全独 来源: 是以陷邻境，此州独得全。
洲鸟 来源: 山为樽，水为沼，酒徒历历坐洲鸟。
鸟坐 来源: 山为樽，水为沼，酒徒历历坐洲鸟。
鸟坐 来源: 山为樽，水为沼，酒徒历历坐洲鸟。
事乖 来源: 谢公最小偏怜女，自嫁黔娄百事乖。
乖百 来源: 谢公最小偏怜女，自嫁黔娄百事乖。
女乖 来源: 谢公最小偏怜女，自嫁黔娄百事乖。
顾我 来源: 顾我无衣搜荩箧，泥他沽酒拔金钗。
顾我 来源: 顾我无衣搜荩箧，泥他沽酒拔金钗。
顾泥 来源: 顾我无衣搜荩箧，泥他沽酒拔金钗。
古槐 来源: 野蔬充膳甘长藿，落叶添薪仰古槐。
野落 来源: 野蔬充膳甘长藿，落叶添薪仰古槐。
悲多 来源: 闲坐悲君亦自悲，百年都是几多时？
寥落 来源: 寥落古行宫，宫花寂寞红。
寥落 来源: 寥落古行宫，宫花寂寞红。
行宫 来源: 寥落古行宫，宫花寂寞红。
宫古 来源: 寥落古行宫，宫花寂寞红。
宫古 来源: 寥落古行宫，宫花寂寞红。
宫花 来源: 寥落古行宫，宫花寂寞红。
红寂 来源: 寥落古行宫，宫花寂寞红。
宫红 来源: 寥落古行宫，宫花寂寞红。
在宫 来源: 白头宫女在，闲坐说玄宗。
尽河 来源: 白日依山尽，黄河入海流。
欲更 来源: 欲穷千里目，更上一层楼。
芦草 来源: 出塞复入塞，处处黄芦草。
儿好 来源: 莫作游侠儿，矜夸紫骝好。
作夸 来源: 莫作游侠儿，矜夸紫骝好。
没日 来源: 平沙日未没，黯黯见临洮。
白骨 来源: 黄尘足今古，白骨乱蓬蒿。
入吴 来源: 寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。
山孤 来源: 寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。
孤楚 来源: 寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。
吴孤 来源: 寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。
宠新 来源: 平阳歌舞新承宠，帘外春寒赐锦袍。
得意 来源: 君言不得意，归卧南山陲。
君归 来源: 君言不得意，归卧南山陲。
远树 来源: 远树带行客，孤城当落晖。
孤城 来源: 远树带行客，孤城当落晖。
远孤 来源: 远树带行客，孤城当落晖。
树孤 来源: 远树带行客，孤城当落晖。
墟落 来源: 斜阳照墟落，穷巷牛羊归。
野老 来源: 野老念牧童，倚杖候荆扉。
宫妃 来源: 朝为越溪女，暮作吴宫妃。
宠无 来源: 君宠益骄态，君怜无是非。
罗宝 来源: 罗帏送上七香车，宝扇迎归九华帐。
罗宝 来源: 罗帏送上七香车，宝扇迎归九华帐。
舞亲 来源: 自怜碧玉亲教舞，不惜珊瑚持与人。
罢坐 来源: 戏罢曾无理曲时，妆成祇是熏香坐。
家赵 来源: 城中相识尽繁华，日夜经过赵李家。
少年 来源: 少年十五二十时，步行夺得胡马骑。
十夺 来源: 少年十五二十时，步行夺得胡马骑。
射肯 来源: 射杀山中白额虎，肯数邺下黄须儿？
年少 来源: 节使三河募年少，诏书五道出将军。
试拂 来源: 试拂铁衣如雪色，聊持宝剑动星文。
树竹 来源: 遥看一处攒云树，近入千家散花竹。
初更 来源: 初因避地去人间，更问神仙遂不还。
迷变 来源: 自谓经过旧不迷，安知峰壑今来变。
山深 来源: 当时只记入山深，青溪几度到云林。
孤烟 来源: 渡头馀落日，墟里上孤烟。
头孤 来源: 渡头馀落日，墟里上孤烟。
醉前 来源: 复值接舆醉，狂歌五柳前。
来秋 来源: 空山新雨后，天气晚来秋。
荒落 来源: 荒城临古渡，落日满秋山。
城落 来源: 荒城临古渡，落日满秋山。
欲隔 来源: 欲投人处宿，隔水问樵夫。
关心 来源: 晚年惟好静，万事不关心。
弹琴 来源: 松风吹解带，山月照弹琴。
琴照 来源: 松风吹解带，山月照弹琴。
寺香 来源: 不知香积寺，数里入云峰。
古木 来源: 古木无人径，深山何处钟。
古深 来源: 古木无人径，深山何处钟。
郡波 来源: 郡邑浮前浦，波澜动远空。
道颇 来源: 中岁颇好道，晚家南山陲。
道颇 来源: 中岁颇好道，晚家南山陲。
颇南 来源: 中岁颇好道，晚家南山陲。
胜事 来源: 兴来每独往，胜事空自知。
晓筹 来源: 绛帻鸡人报晓筹，尚衣方进翠云裘。
浮衮 来源: 日色才临仙掌动，香烟欲傍衮龙浮。
动浮 来源: 日色才临仙掌动，香烟欲傍衮龙浮。
朝罢 来源: 朝罢须裁五色诏，珮声归到凤池头。
宫斜 来源: 渭水自萦秦塞曲，黄山旧绕汉宫斜。
田阴 来源: 漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。
独坐 来源: 独坐幽篁里，弹琴复长啸。
送罢 来源: 山中相送罢，日暮掩柴扉。
罢相 来源: 山中相送罢，日暮掩柴扉。
愿君 来源: 愿君多采撷，此物最相思。
尘新 来源: 渭城朝雨裛轻尘，客舍青青柳色新。
心怯 来源: 银筝夜久殷勤弄，心怯空房不忍归。
葡萄 来源: 葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
醉卧 来源: 醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。
笑君 来源: 醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。
醉古 来源: 醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。
浮烟 来源: 孤灯寒照雨，深竹暗浮烟。
孤深 来源: 孤灯寒照雨，深竹暗浮烟。
树黄 来源: 雨中黄叶树，灯下白头人。
树人 来源: 雨中黄叶树，灯下白头人。
树白 来源: 雨中黄叶树，灯下白头人。
久独 来源: 以我独沉久，愧君相见频。
亲蔡 来源: 平生自有分，况是蔡家亲。
还独 来源: 世乱同南去，时清独北还。
晓繁 来源: 晓月过残垒，繁星宿故关。
衰草 来源: 寒禽与衰草，处处伴愁颜。
草颜 来源: 寒禽与衰草，处处伴愁颜。
力娇 来源: 侍儿扶起娇无力，正是新承恩泽时。
宫宠 来源: 后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。
缓歌 来源: 缓歌谩舞凝丝竹，尽日君王看不足。
王和 来源: 君王掩面救不得，回看血泪相和流。
秋草 来源: 西宫南内多秋草，落叶满阶红不扫。
草扫 来源: 西宫南内多秋草，落叶满阶红不扫。
草扫 来源: 西宫南内多秋草，落叶满阶红不扫。
西落 来源: 西宫南内多秋草，落叶满阶红不扫。
悄然 来源: 夕殿萤飞思悄然，孤镫挑尽未成眠。
孤镫 来源: 夕殿萤飞思悄然，孤镫挑尽未成眠。
夕孤 来源: 夕殿萤飞思悄然，孤镫挑尽未成眠。
萤挑 来源: 夕殿萤飞思悄然，孤镫挑尽未成眠。
缥缈 来源: 忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间。
缥缈 来源: 忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间。
惊梦 来源: 闻道汉家天子使，九华帐里梦魂惊。
使惊 来源: 闻道汉家天子使，九华帐里梦魂惊。
舞羽 来源: 风吹仙袂飘飘举，犹似霓裳羽衣舞。
举羽 来源: 风吹仙袂飘飘举，犹似霓裳羽衣舞。
爱绝 来源: 昭阳殿里恩爱绝，蓬莱宫中日月长。
浸月 来源: 醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。
寻琵 来源: 寻声暗问弹者谁，琵琶声停欲语迟。
复挑 来源: 轻拢慢撚抹复挑，初为霓裳后六幺。
挑幺 来源: 轻拢慢撚抹复挑，初为霓裳后六幺。
挑幺 来源: 轻拢慢撚抹复挑，初为霓裳后六幺。
轻初 来源: 轻拢慢撚抹复挑，初为霓裳后六幺。
珠落 来源: 嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
故颜 来源: 弟走从军阿姨死，暮去朝来颜色故。
落人 来源: 同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。
识曾 来源: 同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。
倾还 来源: 春江花朝秋月夜，往往取酒还独倾。
良坐 来源: 感我此语良久立，却坐促弦弦转急。
草原 来源: 离离原上草，一岁一枯荣。
晴翠 来源: 远芳侵古道，晴翠接荒城。
去王 来源: 又送王孙去，萋萋满别情。
怀书 来源: 因望月有感，聊书所怀，寄上浮梁大兄，于潜七兄，乌江十五兄，兼示符离及下邽弟妹。
田骨 来源: 田园寥落干戈后，骨肉流离道路中。
待晓 来源: 洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。
哥舒 来源: 北斗七星高，哥舒夜带刀。
初落 来源: 江静潮初落，林昏瘴不开。
落开 来源: 江静潮初落，林昏瘴不开。
孤高 来源: 塔势如涌出，孤高耸天宫。
孤高 来源: 塔势如涌出，孤高耸天宫。
宫耸 来源: 塔势如涌出，孤高耸天宫。
塔孤 来源: 塔势如涌出，孤高耸天宫。
秋关 来源: 秋色从西来，苍然满关中。
胜因 来源: 净理了可悟，胜因夙所宗。
草金 来源: 匈奴草黄马正肥，金山西见烟尘飞，汉家大将西出师。
作冰 来源: 马毛带雪汗气蒸，五花连钱旋作冰，幕中草檄砚水凝。
头落 来源: 轮台城头夜吹角，轮台城北旄头落。
兵骨 来源: 虏塞兵气连云屯，战场白骨缠草根。
尘静 来源: 亚相勤王甘苦辛，誓将报主静边尘。
散狐 来源: 散入珠帘湿罗幕，狐裘不煖锦衾薄。
入狐 来源: 散入珠帘湿罗幕，狐裘不煖锦衾薄。
见君 来源: 山回路转不见君，雪上空留马行处。
分曹 来源: 联步趋丹陛，分曹限紫微。
晓随 来源: 晓随天使入，暮惹御香归。
晓暮 来源: 晓随天使入，暮惹御香归。
落悲 来源: 白发悲花落，青云羡鸟飞。
落飞 来源: 白发悲花落，青云羡鸟飞。
落羡 来源: 白发悲花落，青云羡鸟飞。
圣朝 来源: 圣朝无阙事，自觉谏书稀。
官拥 来源: 鸡鸣紫陌曙光寒，莺啭皇州春色阑金阙晓钟开万户，玉阶仙仗拥千官。
醉陶 来源: 我醉君复乐，陶然共忘机。
独酌 来源: 花间一壶酒，独酌无相亲。
我身 来源: 月既不解饮，影徒随我身。
醉后 来源: 醒时同交欢，醉后各分散。
苦颜 来源: 戍客望边色，思归多苦颜。
颜多 来源: 戍客望边色，思归多苦颜。
敷女 来源: 秦地罗敷女，采桑绿水边。
回归 来源: 回舟不待月，归去越王家。
羞颜 来源: 十四为君妇，羞颜未尝开。
早秋 来源: 苔深不能扫，落叶秋风早。
苔落 来源: 苔深不能扫，落叶秋风早。
园草 来源: 八月蝴蝶来，双飞西园草。
草西 来源: 八月蝴蝶来，双飞西园草。
感坐 来源: 感此伤妾心，坐愁红颜老。
感坐 来源: 感此伤妾心，坐愁红颜老。
相直 来源: 相迎不道远，直至长风沙。
想君 来源: 八月西风起，想君发扬子。
波越 来源: 湘潭几日到，妾梦越风波。
到波 来源: 湘潭几日到，妾梦越风波。
到波 来源: 湘潭几日到，妾梦越风波。
树江 来源: 昨夜狂风度，吹折江头树。
凤歌 来源: 我本楚狂人，凤歌笑孔丘。
丘笑 来源: 我本楚狂人，凤歌笑孔丘。
白波 来源: 黄云万里动风色，白波九道流雪山。
闲窥 来源: 好为庐山谣，兴因庐山发，闲窥石镜清我心。
心清 来源: 好为庐山谣，兴因庐山发，闲窥石镜清我心。
谣心 来源: 好为庐山谣，兴因庐山发，闲窥石镜清我心。
谣闲 来源: 好为庐山谣，兴因庐山发，闲窥石镜清我心。
期敖 来源: 先期汗漫九垓上，愿接卢敖游太清。
睹或 来源: 越人语天姥，云霓明灭或可睹。
倾东 来源: 天台四万八千丈，对此欲倒东南倾。
我欲 来源: 我欲因之梦吴越，一夜飞渡镜湖月。
世古 来源: 世间行乐亦如此，古来万事东流水。
贵颜 来源: 安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜。
安骨 来源: 蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。
骨建 来源: 蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。
开国 来源: 蚕丛及鱼凫，开国何茫然。
青百 来源: 青泥何盘盘，百步九折萦岩峦。
叹坐 来源: 扪参历井仰胁息，以手抚膺坐长叹。
孤卷 来源: 孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。
思肝 来源: 长相思，摧心肝。
赵瑟 来源: 赵瑟初停凤凰柱，蜀琴欲奏鸳鸯弦。
迢波 来源: 忆君迢迢隔青天，昔时横波目，今成流泪泉。
我独 来源: 大道如青天，我独不得出。
羞逐 来源: 羞逐长安社中儿，赤鸡白狗赌梨栗。
输肝 来源: 输肝剖胆效英才，昭王白骨萦蔓草。
蔓草 来源: 输肝剖胆效英才，昭王白骨萦蔓草。
输昭 来源: 输肝剖胆效英才，昭王白骨萦蔓草。
吾观 来源: 吾观自古贤达人，功成不退皆殒身。
古皆 来源: 吾观自古贤达人，功成不退皆殒身。
发悲 来源: 君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回，君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
君朝 来源: 君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回，君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
烹羊 来源: 烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
烹百 来源: 烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
听倾 来源: 与君歌一曲，请君为我倾耳听。
寂寞 来源: 古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名。
古唯 来源: 古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名。
醉迷 来源: 醉月频中圣，迷花不事君。
野荒 来源: 山随平野尽，江入大荒流。
北郭 来源: 青山横北郭，白水绕东城。
郭城 来源: 青山横北郭，白水绕东城。
此孤 来源: 此地一为别，孤蓬万里征。
浮落 来源: 浮云游子意，落日故人情。
挥萧 来源: 挥手自兹去，萧萧班马鸣。
高咏 来源: 余亦能高咏，斯人不可闻。
纷落 来源: 明朝挂帆去，枫叶落纷纷。
深坐 来源: 美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。
罗袜 来源: 玉阶生白露，夜久侵罗袜。
尽碧 来源: 孤帆远影碧空尽，惟见长江天际流。
孤惟 来源: 孤帆远影碧空尽，惟见长江天际流。
逢月 来源: 若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。
凝香 来源: 一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。
宫新 来源: 借问汉宫谁得似，可怜飞燕倚新妆。
相欢 来源: 名花倾国两相欢，长得君王带笑看。
限恨 来源: 解识春风无限恨，沈香亭北倚阑干。
沈香 来源: 解识春风无限恨，沈香亭北倚阑干。
逢一 来源: 十年离乱后，长大一相逢。
道巴 来源: 明日巴陵道，秋山又几重。
如霜 来源: 回乐峰前沙似雪，受降城外月如霜。
望乡 来源: 不知何处吹芦管，一夜征人尽望乡。
管乡 来源: 不知何处吹芦管，一夜征人尽望乡。
腰悬 来源: 腰悬相印作都统，阴风惨淡天王旗。
牙爪 来源: 愬武古通作牙爪，仪曹外郎载笔随。
仪曹 来源: 愬武古通作牙爪，仪曹外郎载笔随。
入蔡 来源: 入蔡缚贼献太庙，功无与让恩不訾。
功无 来源: 入蔡缚贼献太庙，功无与让恩不訾。
一功 来源: 帝曰汝度功第一，汝从事愈宜为辞。
窜民 来源: 点窜尧典舜典字，涂改清庙生民诗。
少私 来源: 句奇语重喻者少，谗之天子言其私。
肝脾 来源: 公之斯文若元气，先时已入人肝脾。
述作 来源: 汤盘孔鼎有述作，今无其器存其辞。
追相 来源: 公之斯文不示后，曷与三五相攀追？
更碧 来源: 五更疏欲断，一树碧无情。
我亦 来源: 烦君最相警，我亦举家清。
缘隔 来源: 新知遭薄俗，旧好隔良缘。
小园 来源: 高阁客竟去，小园花乱飞。
槛波 来源: 客去波平槛，蝉休露满枝。
孤僧 来源: 残阳西入崦，茅屋访孤僧。
落寒 来源: 落叶人何在，寒云路几层。
闲倚 来源: 独敲初夜磬，闲倚一枝藤。
有泪 来源: 沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
终古 来源: 于今腐草无萤火，终古垂杨有暮鸦。
刘更 来源: 刘郎已恨蓬山远，更隔蓬山一万重。
如欲 来源: 管乐有才元不忝，关张无命欲何如。
亦难 来源: 相见时难别亦难，东风无力百花残。
晓镜 来源: 晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。
探看 来源: 蓬莱此去无多路，青鸟殷勤为探看。
殷勤 来源: 蓬莱此去无多路，青鸟殷勤为探看。
归独 来源: 红楼隔雨相望冷，珠箔飘灯独自归。
掩羞 来源: 扇裁月魄羞难掩，车走雷声语未通。
堂莫 来源: 重帏深下莫愁堂，卧后清宵细细长。
堂长 来源: 重帏深下莫愁堂，卧后清宵细细长。
限好 来源: 夕阳无限好，只是近黄昏。
娇宵 来源: 为有云屏无限娇，凤城寒尽怕春宵。
影深 来源: 云母屏风烛影深，长河渐落晓星沈。
沈晓 来源: 云母屏风烛影深，长河渐落晓星沈。
深沈 来源: 云母屏风烛影深，长河渐落晓星沈。
云落 来源: 云母屏风烛影深，长河渐落晓星沈。
药心 来源: 嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。
儿小 来源: 男儿事长征，少小幽燕客。
舞解 来源: 辽东少妇年十五，惯弹琵琶解歌舞。
我曹 来源: 东门酤酒饮我曹，心轻万事如鸿毛。
我曹 来源: 东门酤酒饮我曹，心轻万事如鸿毛。
曹饮 来源: 东门酤酒饮我曹，心轻万事如鸿毛。
心轻 来源: 东门酤酒饮我曹，心轻万事如鸿毛。
曹毛 来源: 东门酤酒饮我曹，心轻万事如鸿毛。
曹毛 来源: 东门酤酒饮我曹，心轻万事如鸿毛。
云高 来源: 醉卧不知白日暮，有时空望孤云高。
高孤 来源: 醉卧不知白日暮，有时空望孤云高。
高孤 来源: 醉卧不知白日暮，有时空望孤云高。
醉有 来源: 醉卧不知白日暮，有时空望孤云高。
郑国 来源: 郑国游人未及家，洛阳行子空叹息。
罢官 来源: 闻道故林相识多，罢官昨日今如何？
妖精 来源: 董夫子，通神明，深松窃听来妖精。
神妖 来源: 董夫子，通神明，深松窃听来妖精。
其波 来源: 川为净其波，鸟亦罢其鸣。
波净 来源: 川为净其波，鸟亦罢其鸣。
鸟亦 来源: 川为净其波，鸟亦罢其鸣。
野鹿 来源: 迸泉飒飒飞木末，野鹿呦呦走堂下。
枯桑 来源: 枯桑老柏寒飕飗，九雏鸣凤乱啾啾。
虎啸 来源: 龙吟虎啸一时发，万籁百泉相与秋。
交河 来源: 白日登山望烽火，黄昏饮马傍交河。
火河 来源: 白日登山望烽火，黄昏饮马傍交河。
多幽 来源: 行人刁斗风沙暗，公主琵琶幽怨多。
城郭 来源: 野营万里无城郭，雨雪纷纷连大漠。
大漠 来源: 野营万里无城郭，雨雪纷纷连大漠。
双落 来源: 胡雁哀鸣夜夜飞，胡儿眼泪双双落。
落双 来源: 胡雁哀鸣夜夜飞，胡儿眼泪双双落。
飞落 来源: 胡雁哀鸣夜夜飞，胡儿眼泪双双落。
歌河 来源: 朝闻游子唱离歌，昨夜微霜初度河。
过客 来源: 鸿雁不堪愁里听，云山况是客中过。
郎顾 来源: 欲得周郎顾，时时误拂弦。
顾周 来源: 欲得周郎顾，时时误拂弦。
顾弦 来源: 欲得周郎顾，时时误拂弦。
顾时 来源: 欲得周郎顾，时时误拂弦。
近乡 来源: 近乡情更怯，不敢问来人。
更怯 来源: 近乡情更怯，不敢问来人。
怯情 来源: 近乡情更怯，不敢问来人。
怯人 来源: 近乡情更怯，不敢问来人。
昏晓 来源: 造化锺神秀，阴阳割昏晓。
秀晓 来源: 造化锺神秀，阴阳割昏晓。
顶凌 来源: 会当凌绝顶，一览众山小。
访惊 来源: 访旧半为鬼，惊呼热中肠。
载堂 来源: 焉知二十载，重上君子堂。
执敬 来源: 怡然敬父执，问我来何方。
醉亦 来源: 十觞亦不醉，感子故意长。
醉长 来源: 十觞亦不醉，感子故意长。
草木 来源: 自云良家子，零落依草木。
戮遭 来源: 关中昔丧乱，兄弟遭杀戮。
笑哭 来源: 但见新人笑，那闻旧人哭。
薄翠 来源: 天寒翠袖薄，日暮倚修竹。
落犹 来源: 落月满屋梁，犹疑照颜色。
阔波 来源: 水深波浪阔，无使蛟龙得。
阔波 来源: 水深波浪阔，无使蛟龙得。
行终 来源: 浮云终日行，游子久不至。
浮游 来源: 浮云终日行，游子久不至。
波多 来源: 江湖多风波，舟楫恐失坠。
波多 来源: 江湖多风波，舟楫恐失坠。
悴独 来源: 冠盖满京华，斯人独憔悴。
国初 来源: 国初已来画鞍马，神妙独数江都王。
顾视 来源: 可怜九马争神骏，顾视清高气深稳。
深稳 来源: 可怜九马争神骏，顾视清高气深稳。
怜深 来源: 可怜九马争神骏，顾视清高气深稳。
宫东 来源: 忆昔巡幸新丰宫，翠华拂天来向东。
骨同 来源: 腾骧磊落三万匹，皆与此图筋骨同。
落同 来源: 腾骧磊落三万匹，皆与此图筋骨同。
学书 来源: 学书初学卫夫人，但恨无过王右军。
富贵 来源: 丹青不知老将至，富贵于我如浮云。
箭大 来源: 良相头上进贤冠，猛将腰间大羽箭。
画骨 来源: 干惟画肉不画骨，忍使骅骝气凋丧。
骨丧 来源: 干惟画肉不画骨，忍使骅骝气凋丧。
泊常 来源: 即今漂泊干戈际，屡貌寻常行路人。
公贫 来源: 涂穷反遭俗眼白，世上未有如公贫。
古缠 来源: 但看古来盛名下，终日坎𡒄缠其身。
雾落 来源: 芙蓉旌旗烟雾落，影动倒景摇潇湘。
落烟 来源: 芙蓉旌旗烟雾落，影动倒景摇潇湘。
落湘 来源: 芙蓉旌旗烟雾落，影动倒景摇潇湘。
枫香 来源: 国家成败吾岂敢，色难腥腐餐枫香。
败腥 来源: 国家成败吾岂敢，色难腥腐餐枫香。
惜古 来源: 周南留滞古所惜，南极老人应寿昌。
堂贡 来源: 美人胡为隔秋水，焉得置之贡玉堂？
老柏 来源: 孔明庙前有老柏，柯如青铜根如石。
宫同 来源: 忆昨路绕锦亭东，先主武侯同閟宫。
东宫 来源: 忆昨路绕锦亭东，先主武侯同閟宫。
正直 来源: 扶持自是神明力，正直原因造化功。
化功 来源: 扶持自是神明力，正直原因造化功。
功造 来源: 扶持自是神明力，正直原因造化功。
功造 来源: 扶持自是神明力，正直原因造化功。
力功 来源: 扶持自是神明力，正直原因造化功。
惊世 来源: 不露文章世已惊，未辞剪伐谁能送。
惊送 来源: 不露文章世已惊，未辞剪伐谁能送。
志古 来源: 志士幽人莫怨嗟，古来材大难为用。
氏公 来源: 昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。
罢如 来源: 来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
来罢 来源: 来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
伤增 来源: 与余问答既有以，感时抚事增惋伤。
拱木 来源: 金粟堆南木已拱，瞿塘石城草萧瑟。
萧瑟 来源: 金粟堆南木已拱，瞿塘石城草萧瑟。
瑟草 来源: 金粟堆南木已拱，瞿塘石城草萧瑟。
拱瑟 来源: 金粟堆南木已拱，瞿塘石城草萧瑟。
萧腰 来源: 车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。
萧腰 来源: 车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。
云霄 来源: 牵衣顿足拦道哭，哭声直上干云霄。
哭霄 来源: 牵衣顿足拦道哭，哭声直上干云霄。
防河 来源: 或从十五北防河，便至四十西营田。
万落 来源: 君不见，汉家山东二百州，千村万落生荆杞。
百草 来源: 生女犹得嫁比邻，生男埋没随百草。
邻草 来源: 生女犹得嫁比邻，生男埋没随百草。
君古 来源: 君不见，青海头，古来白骨无人收。
青古 来源: 君不见，青海头，古来白骨无人收。
匀骨 来源: 态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。
身稳 来源: 背后何所见，珠压腰衱稳称身。
鸾刀 来源: 犀箸厌饫久未下，鸾刀缕切空纷纶。
动尘 来源: 黄门飞鞚不动尘，御厨络绎送八珍。
细柳 来源: 江头宫殿锁千门，细柳新蒲为谁绿。
勒黄 来源: 辇前才人带弓箭，白马嚼啮黄金勒。
射云 来源: 翻身向天仰射云，一箭正坠双飞翼。
深剑 来源: 清渭东流剑阁深，去住彼此无消息？
金骨 来源: 金鞭断折九马死，骨肉不得同驰驱。
在野 来源: 豺狼在邑龙在野，王孙善保千金躯。
野王 来源: 豺狼在邑龙在野，王孙善保千金躯。
朔方 来源: 朔方健儿好身手，昔何勇锐今何愚。
木深 来源: 国破山河在，城春草木深。
深草 来源: 国破山河在，城春草木深。
河草 来源: 国破山河在，城春草木深。
溅泪 来源: 感时花溅泪，恨别鸟惊心。
心鸟 来源: 感时花溅泪，恨别鸟惊心。
感恨 来源: 感时花溅泪，恨别鸟惊心。
泪鸟 来源: 感时花溅泪，恨别鸟惊心。
浑欲 来源: 白头搔更短，浑欲不胜簪。
花隐 来源: 花隐掖垣暮，啾啾栖鸟过。
霄多 来源: 星临万户动，月傍九霄多。
有悲 来源: 乾元初从左拾遗移华州掾，与亲故别，因出此门，有悲往事。
拾亲 来源: 乾元初从左拾遗移华州掾，与亲故别，因出此门，有悲往事。
西郊 来源: 此道昔归顺，西郊胡正繁。
多秋 来源: 鸿雁几时到，江湖秋水多。
投诗 来源: 应共冤魂语，投诗赠汨罗。
入荣 来源: 列郡讴歌惜，三朝出入荣。
处独 来源: 江村独归处，寂寞养残生。
泪空 来源: 近泪无干土，低空有断云。
细草 来源: 细草微风岸，危樯独夜舟。
舟独 来源: 细草微风岸，危樯独夜舟。
细危 来源: 细草微风岸，危樯独夜舟。
细独 来源: 细草微风岸，危樯独夜舟。
欲老 来源: 欲往城南望城北亲朋无一字，老病有孤舟。
映阶 来源: 映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音。
舍南 来源: 舍南舍北皆春水，但见群鸥日日来。
乡好 来源: 白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。
清独 来源: 清秋幕府井梧寒，独宿江城蜡炬残。
秋残 来源: 清秋幕府井梧寒，独宿江城蜡炬残。
动摇 来源: 五更鼓角声悲壮，三峡星河影动摇。
寂寥 来源: 卧龙跃马终黄土，人事音书漫寂寥。
落风 来源: 摇落深知宋玉悲，风流儒雅亦吾师。
洒泪 来源: 怅望千秋一洒泪，萧条异代不同时。
一独 来源: 一去紫台连朔漠，独留青冢向黄昏。
宫永 来源: 蜀主窥吴幸三峡，崩年亦在永安宫。
古岁 来源: 古庙杉松巢水鹤，岁时伏腊走村翁。
伯仲 来源: 伯仲之间见伊吕，指挥若定失萧曹。
萧曹 来源: 伯仲之间见伊吕，指挥若定失萧曹。
萧曹 来源: 伯仲之间见伊吕，指挥若定失萧曹。
曹失 来源: 伯仲之间见伊吕，指挥若定失萧曹。
吕曹 来源: 伯仲之间见伊吕，指挥若定失萧曹。
复劳 来源: 运移汉祚终难复，志决身歼军务劳。
功盖 来源: 功盖三分国，名成八阵图。
功盖 来源: 功盖三分国，名成八阵图。
功名 来源: 功盖三分国，名成八阵图。
转吴 来源: 江流石不转，遗恨失吞吴。
景好 来源: 正是江南好风景，落花时节又逢君。
逢君 来源: 正是江南好风景，落花时节又逢君。
正落 来源: 正是江南好风景，落花时节又逢君。
南落 来源: 正是江南好风景，落花时节又逢君。
侵晓 来源: 远梦归侵晓，家书到隔年。
闲爱 来源: 清时有味是无能，闲爱孤云静爱僧。
爱僧 来源: 清时有味是无能，闲爱孤云静爱僧。
清云 来源: 清时有味是无能，闲爱孤云静爱僧。
二乔 来源: 东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。
便乔 来源: 东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。
与乔 来源: 东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。
国恨 来源: 商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。
凋草 来源: 青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋。
楚腰 来源: 落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。
轻掌 来源: 落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。
行轻 来源: 落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。
落楚 来源: 落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。
鸟人 来源: 日暮东风怨啼鸟，落花犹似坠楼人。
早欲 来源: 早被婵娟误，欲妆临镜慵。
碎鸟 来源: 风暖鸟声碎，日高花影重。
候新 来源: 独有宦游人，偏惊物候新。
独偏 来源: 独有宦游人，偏惊物候新。
木叶 来源: 九月寒砧催木叶，十年征戍忆辽阳。
老相 来源: 梧桐相待老，鸳鸯会双死。
歇渡 来源: 时见归村人，沙行渡头歇。
落上 来源: 山光忽西落，池月渐东上。
感中 来源: 感此怀故人，中宵劳梦想。
感梦 来源: 感此怀故人，中宵劳梦想。
之孤 来源: 之子期宿来，孤琴候萝径。
树开 来源: 鹿门月照开烟树，忽到庞公栖隐处，岩扉松迳长寂寥，唯有幽人自来去。
树寥 来源: 鹿门月照开烟树，忽到庞公栖隐处，岩扉松迳长寂寥，唯有幽人自来去。
气波 来源: 气蒸云梦泽，波撼岳阳城。
坐观 来源: 坐观垂钓者，徒有羡鱼情。
坐观 来源: 坐观垂钓者，徒有羡鱼情。
水落 来源: 水落鱼梁浅，天寒梦泽深。
泽深 来源: 水落鱼梁浅，天寒梦泽深。
深梦 来源: 水落鱼梁浅，天寒梦泽深。
浅深 来源: 水落鱼梁浅，天寒梦泽深。
羊公 来源: 羊公碑尚在，读罢泪沾襟。
读罢 来源: 羊公碑尚在，读罢泪沾襟。
鸟使 来源: 忽逢青鸟使，邀入赤松家。
使青 来源: 忽逢青鸟使，邀入赤松家。
绿树 来源: 绿树村边合，青山郭外斜。
斜郭 来源: 绿树村边合，青山郭外斜。
欲卧 来源: 一丘常欲卧，三迳苦无资。
行泪 来源: 还将两行泪，遥寄海西头。
寂朝 来源: 寂寂竟何待，朝朝空自归。
寻人 来源: 欲寻芳草去，惜与故人违。
木落 来源: 木落雁南渡，北风江上寒。
渡雁 来源: 木落雁南渡，北风江上寒。
渡寒 来源: 木落雁南渡，北风江上寒。
落北 来源: 木落雁南渡，北风江上寒。
乡孤 来源: 乡泪客中尽，孤帆天际看。
渚泊 来源: 移舟泊烟渚，日暮客愁新。
低树 来源: 野旷天低树，江清月近人。
野江 来源: 野旷天低树，江清月近人。
觉晓 来源: 春眠不觉晓，处处闻啼鸟。
晓不 来源: 春眠不觉晓，处处闻啼鸟。
中新 来源: 草色新雨中，松声晚窗里。
颇得 来源: 虽无宾主意，颇得清净理。
虽颇 来源: 虽无宾主意，颇得清净理。
闲步 来源: 闲持贝叶书，步出东斋读。
所逐 来源: 真源了无取，忘迹世所逐。
取逐 来源: 真源了无取，忘迹世所逐。
膏沐 来源: 日出雾露馀，青松如膏沐。
足心 来源: 澹然离言说，悟悦心自足。
晓耕 来源: 晓耕翻露草，夜傍响谿石。
晓耕 来源: 晓耕翻露草，夜傍响谿石。
逢人 来源: 来往不逢人，长歌楚天碧。
晓汲 来源: 渔翁夜傍西岩宿，晓汲清湘然楚竹。
渔晓 来源: 渔翁夜傍西岩宿，晓汲清湘然楚竹。
独钓 来源: 孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。
孤独 来源: 孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。
新千 来源: 莺啼燕语报新年，马邑龙堆路几千。
眠笑 来源: 机中锦字论长恨，楼上花枝笑独眠。
尝幸 来源: 鲜肥属时禁，蔬果幸见尝。
亲爱 来源: 凄凄去亲爱，泛泛入烟雾。
舟波 来源: 世事波上舟，沿洄安得住？
持夕 来源: 欲持一瓢酒，远慰风雨夕。
新乳 来源: 冥冥花正开，飏飏燕新乳。
落停 来源: 落帆逗淮镇，停舫临孤驿。
起波 来源: 浩浩风起波，冥冥日沈夕。
止心 来源: 乐幽心屡止，遵事迹犹遽。
慈柔 来源: 尔辈苦无恃，抚念益慈柔。
辈柔 来源: 尔辈苦无恃，抚念益慈柔。
育长 来源: 幼为长所育，两别泣不休。
自小 来源: 自小阙内训，事姑贻我忧。
无尤 来源: 赖兹托令门，仁恤庶无尤。
孝恭 来源: 孝恭遵妇道，容止顺其猷。
流缘 来源: 归来视幼女，零泪缘缨流。
醉还 来源: 江汉曾为客，相逢每醉还。
欢笑 来源: 欢笑情如旧，萧疏鬓已斑。
限情 来源: 相送情无限，沾襟比散丝。
限丝 来源: 相送情无限，沾襟比散丝。
眠独 来源: 世事茫茫难自料，春愁黯黯独成眠。
料眠 来源: 世事茫茫难自料，春愁黯黯独成眠。
身多 来源: 身多疾病思田里，邑有流亡愧俸钱。
子落 来源: 空山松子落，幽人应未眠。
鸣深 来源: 独怜幽草涧边生，上有黄鹂深树鸣。
代中 来源: 栖栖一代中。
宫鲁 来源: 地犹鄹氏邑，宅即鲁王宫。
邑宫 来源: 地犹鄹氏邑，宅即鲁王宫。
小欲 来源: 少小虽非投笔吏，论功还欲请长缨。
秀阴 来源: 终南阴岭秀，积雪浮云端。
罗香 来源: 蓬门未识绮罗香，拟托良媒益自伤。
格调 来源: 谁爱风流高格调，共怜时世俭梳妆。
格调 来源: 谁爱风流高格调，共怜时世俭梳妆。
巧夸 来源: 敢将十指夸针巧，不把双眉斗画长。
树他 来源: 落叶他乡树，寒灯独夜人。
人独 来源: 落叶他乡树，寒灯独夜人。
空孤 来源: 空园白露滴，孤壁野僧邻。
园孤 来源: 空园白露滴，孤壁野僧邻。
广泽 来源: 广泽生明月，苍山夹乱流。
见秋 来源: 云中君不见，竟夕自悲秋。
校尉 来源: 校尉羽书飞瀚海，单于猎火照狼山。
草衰 来源: 大漠穷秋塞草衰，孤城落日斗兵稀。
大孤 来源: 大漠穷秋塞草衰，孤城落日斗兵稀。
顾勋 来源: 相看白刃血纷纷，死节从来岂顾勋？
远骨 来源: 渐与骨肉远，转于僮仆亲。
泊正 来源: 那堪正飘泊，明日岁华新。
泊新 来源: 那堪正飘泊，明日岁华新。
念尔 来源: 几行归塞尽，念尔独何之。
之独 来源: 几行归塞尽，念尔独何之。
缴逢 来源: 未必逢矰缴，孤飞自可疑。
孤飞 来源: 未必逢矰缴，孤飞自可疑。
未孤 来源: 未必逢矰缴，孤飞自可疑。
令河 来源: 关门令尹谁能识，河上仙翁去不回。
测深 来源: 清谿深不测，隐处惟孤云。
孤云 来源: 清谿深不测，隐处惟孤云。
测云 来源: 清谿深不测，隐处惟孤云。
孤鸿 来源: 孤鸿海上来，池潢不敢顾。
来顾 来源: 孤鸿海上来，池潢不敢顾。
鸟双 来源: 侧见双翠鸟，巢在三珠树。
树三 来源: 侧见双翠鸟，巢在三珠树。
鸟树 来源: 侧见双翠鸟，巢在三珠树。
美高 来源: 美服患人指，高明逼神恶。
悦坐 来源: 谁知林栖者，闻风坐相悦。
独卧 来源: 幽人归独卧，滞虑洗孤清。
孤清 来源: 幽人归独卧，滞虑洗孤清。
鸟情 来源: 持此谢高鸟，因之传远情。
精感 来源: 日夕怀空意，人谁感至精。
怀感 来源: 日夕怀空意，人谁感至精。
暖心 来源: 岂伊地气暖，自有岁寒心。
荐深 来源: 可以荐嘉客，奈何阻重深。
可寻 来源: 运命惟所遇，循环不可寻。
树无 来源: 徒言树桃李，此木岂无阴。
桃花 来源: 桃花尽日随流水，洞在清谿何处边？
前落 来源: 一声何满子，双泪落君前。
日光 来源: 日光斜照集灵台，红树花迎晓露开。
开晓 来源: 日光斜照集灵台，红树花迎晓露开。
宫门 来源: 虢国夫人承主恩，平明骑马入宫门。
州落 来源: 春风对青冢，白日落梁州。
月落 来源: 月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。
树河 来源: 树色随关迥，河声入海遥。
高树 来源: 高树晓还密，远山晴更多。
密晓 来源: 高树晓还密，远山晴更多。
树晴 来源: 高树晓还密，远山晴更多。
庭波 来源: 淮南一叶下，自觉洞庭波。
念天 来源: 念天地之悠悠，独怆然而涕下。
念独 来源: 念天地之悠悠，独怆然而涕下。
边骨 来源: 可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。
骨河 来源: 可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。
骨人 来源: 可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。
叶落 来源: 荒戍落黄叶，浩然离故关。
高初 来源: 高风汉阳渡，初日郢门山。
还孤 来源: 江上几人在，天涯孤櫂还。
离颜 来源: 何当重相见，樽酒慰离颜。
波上 来源: 波上马嘶看棹去，柳边人歇待船归。
波柳 来源: 波上马嘶看棹去，柳边人歇待船归。
机独 来源: 谁解乘舟寻范蠡，五湖烟水独忘机。
苏古 来源: 苏武魂销汉使前，古祠高树两茫然。
使古 来源: 苏武魂销汉使前，古祠高树两茫然。
草烟 来源: 云边雁断胡天月，陇上羊归塞草烟。
云深 来源: 只在此山中，云深不知处。
郭麻 来源: 移家虽带郭，野径入桑麻。
去美 来源: 归山深浅去，须尽邱壑美。
更深 来源: 更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。
斜南 来源: 更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。
更北 来源: 更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。
古秋 来源: 古台摇落后，秋日望乡心。
今独 来源: 惆怅南朝事，长江独至今。
流落 来源: 流落征南将，曾驱十万师。
罢老 来源: 罢归无旧业，老去恋明时。
望君 来源: 望君烟水阔，挥手泪沾巾。
长落 来源: 长江一帆远，落日五湖春。
然独 来源: 乡心新岁切，天畔独潸然。
醉歌 来源: 生涯岂料承优诏，世事空知学醉歌。
歌学 来源: 生涯岂料承优诏，世事空知学醉歌。
生世 来源: 生涯岂料承优诏，世事空知学醉歌。
顾影 来源: 寄身且喜沧洲近，顾影无如白发何。
老波 来源: 今日龙钟人共老，愧君犹遣慎风波。
老波 来源: 今日龙钟人共老，愧君犹遣慎风波。
泊船 来源: 孤城背岭寒吹角，独戍临江夜泊船。
怜古 来源: 贾谊上书忧汉室，长沙谪去古今怜。
远独 来源: 荷笠带斜阳，青山独归远。
野鹤 来源: 孤云将野鹤，岂向人间住。
足鼎 来源: 势分三足鼎，业复五铢钱。
宫前 来源: 凄凉蜀故妓，来舞魏宫前。
海萧 来源: 从今四海为家日，故垒萧萧芦荻秋。
斜夕 来源: 朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。
新深 来源: 新妆宜面下朱楼，深锁春光一院愁。
花朵 来源: 行到中庭数花朵，蜻蜓飞上玉搔头。
朵数 来源: 行到中庭数花朵，蜻蜓飞上玉搔头。
朵头 来源: 行到中庭数花朵，蜻蜓飞上玉搔头。
至落 来源: 时有落花至，远随流水香。
深柳 来源: 闲门向山路，深柳读书堂。
闲深 来源: 闲门向山路，深柳读书堂。
幽清 来源: 幽映每白日，清辉照衣裳。
遍衰 来源: 故关衰草遍，离别正堪悲。
遍悲 来源: 故关衰草遍，离别正堪悲。
少孤 来源: 少孤为客早，多难识君迟。
少孤 来源: 少孤为客早，多难识君迟。
独千 来源: 独立扬新令，千营共一呼。
寻在 来源: 平明寻白羽，没在石棱中。
骑逐 来源: 欲将轻骑逐，大雪满弓刀。
欲大 来源: 欲将轻骑逐，大雪满弓刀。
幕劳 来源: 野幕蔽琼筵，羌戎贺劳旋。
醉和 来源: 醉和金甲舞，雷鼓动山川。
舞金 来源: 醉和金甲舞，雷鼓动山川。
雷鼓 来源: 醉和金甲舞，雷鼓动山川。
来途 来源: 上国随缘住，来途若梦行。
缘若 来源: 上国随缘住，来途若梦行。
舟轻 来源: 浮天沧海远，去世法舟轻。
浮去 来源: 浮天沧海远，去世法舟轻。
迟落 来源: 闲鹭栖常早，秋花落更迟。
闲秋 来源: 闲鹭栖常早，秋花落更迟。
鹭落 来源: 闲鹭栖常早，秋花落更迟。
径扫 来源: 家僮扫萝径，昨与故人期。
阴晓 来源: 二月黄鹂飞上林，春城紫禁晓阴阴。
霄汉 来源: 阳和不散穷途恨，霄汉长悬捧日心。
唱深 来源: 西陆蝉声唱，南冠客思深。
逢梦 来源: 还作江南会，翻疑梦里逢。
醉晓 来源: 羁旅长堪醉，相留畏晓钟。
宫秋 来源: 山色遥连秦树晚，砧声近报汉宫秋。
坛静 来源: 疏松影落空坛静，细草春香小洞幽。
幽小 来源: 疏松影落空坛静，细草春香小洞幽。
轻烟 来源: 日暮汉宫传蜡烛，轻烟散入五侯家。
道路 来源: 天明独去无道路，出入高下穷烟霏。
无河 来源: 纤云四卷天无河，清风吹空月舒波。
舒波 来源: 纤云四卷天无河，清风吹空月舒波。
河波 来源: 纤云四卷天无河，清风吹空月舒波。
歌君 来源: 沙平水息声影绝，一杯相属君当歌。
君歌 来源: 君歌声酸辞且苦，不能听终泪如雨。
藏逃 来源: 十生九死到官所，幽居默默如藏逃。
畏药 来源: 下床畏蛇食畏药，海气湿热熏腥臊。
药食 来源: 下床畏蛇食畏药，海气湿热熏腥臊。
大圣 来源: 昨者州前捶大鼓，嗣皇继圣登夔皋。
班清 来源: 迁者追回流者还，涤瑕荡垢清朝班。
君我 来源: 君歌且休听我歌，我歌今与君殊科：一年明月今宵多，人生由命非由他，有酒不饮奈明何。
公中 来源: 五岳祭秩皆三公，四方环镇嵩当中。
妖怪 来源: 火维地荒足妖怪，天假神柄专其雄。
妖怪 来源: 火维地荒足妖怪，天假神柄专其雄。
融堆 来源: 紫盖连延接天柱，石廪腾掷堆祝融。
彩红 来源: 粉墙丹柱动光彩，鬼物图画填青红。
窜逐 来源: 窜逐蛮荒幸不死，衣食才足甘长终。
终甘 来源: 窜逐蛮荒幸不死，衣食才足甘长终。
功难 来源: 侯王将相望久绝，神纵欲福难为功。
文歌 来源: 张生手持石鼓文，劝我试作石鼓歌。
纲王 来源: 周纲陵夷四海沸，宣王愤起挥天戈。
朝贺 来源: 大开明堂受朝贺，诸侯剑佩鸣相磨。
贺磨 来源: 大开明堂受朝贺，诸侯剑佩鸣相磨。
罗皆 来源: 搜于岐阳骋雄俊，万里禽兽皆遮罗。
难晓 来源: 辞严义密读难晓，字体不类隶与蝌。
晓读 来源: 辞严义密读难晓，字体不类隶与蝌。
快剑 来源: 年深岂免有缺画，快剑斫断生蛟鼍。
腾梭 来源: 金绳铁索锁钮壮，古鼎跃水龙腾梭。
金古 来源: 金绳铁索锁钮壮，古鼎跃水龙腾梭。
儒迫 来源: 陋儒编诗不收入，二雅褊迫无委蛇。
荐光 来源: 荐诸太庙比郜鼎，光价岂止百倍过？
奔波 来源: 观经鸿都尚填咽，坐见举国来奔波。
观坐 来源: 观经鸿都尚填咽，坐见举国来奔波。
观坐 来源: 观经鸿都尚填咽，坐见举国来奔波。
罢那 来源: 继周八代争战罢，无人收拾理则那？
悬河 来源: 安能以此上论列，愿借辨口如悬河。
列河 来源: 安能以此上论列，愿借辨口如悬河。
笙歌 来源: 玉楼天半起笙歌，风送宫嫔笑语和。
河近 来源: 月殿影开闻夜漏，水晶帘卷近秋河。
漏河 来源: 月殿影开闻夜漏，水晶帘卷近秋河。
