治矣 来源: 论语孟子既治，则六经可不治而明矣。
论则 来源: 论语孟子既治，则六经可不治而明矣。
所以 来源: 读书者当观圣人所以作经之意，与圣人所以用心，圣人之所以至于圣人，而吾之所以未至者，所以未得者。
读与 来源: 读书者当观圣人所以作经之意，与圣人所以用心，圣人之所以至于圣人，而吾之所以未至者，所以未得者。
读圣 来源: 读书者当观圣人所以作经之意，与圣人所以用心，圣人之所以至于圣人，而吾之所以未至者，所以未得者。
观之 来源: 读书者当观圣人所以作经之意，与圣人所以用心，圣人之所以至于圣人，而吾之所以未至者，所以未得者。
以所 来源: 读书者当观圣人所以作经之意，与圣人所以用心，圣人之所以至于圣人，而吾之所以未至者，所以未得者。
圣所 来源: 读书者当观圣人所以作经之意，与圣人所以用心，圣人之所以至于圣人，而吾之所以未至者，所以未得者。
而所 来源: 读书者当观圣人所以作经之意，与圣人所以用心，圣人之所以至于圣人，而吾之所以未至者，所以未得者。
者所 来源: 读书者当观圣人所以作经之意，与圣人所以用心，圣人之所以至于圣人，而吾之所以未至者，所以未得者。
思之 来源: 句句而求之，昼诵而味之，中夜而思之，平其心，易其气，阙其疑，则圣人之意可见矣。
思其 来源: 句句而求之，昼诵而味之，中夜而思之，平其心，易其气，阙其疑，则圣人之意可见矣。
有得 来源: 学者须将论语中诸弟子问处便作自己问，圣人答处便作今日耳闻，自然有得。
学圣 来源: 学者须将论语中诸弟子问处便作自己问，圣人答处便作今日耳闻，自然有得。
学自 来源: 学者须将论语中诸弟子问处便作自己问，圣人答处便作今日耳闻，自然有得。
不过 来源: 虽孔孟复生，不过以此教人。
教人 来源: 虽孔孟复生，不过以此教人。
生人 来源: 虽孔孟复生，不过以此教人。
若能 来源: 若能于语孟中深求玩味，将来涵养成甚生气质！
若将 来源: 若能于语孟中深求玩味，将来涵养成甚生气质！
话说 来源: 须将圣人言语切己，不可只作一场话说。
多也 来源: 人只看得二书切己，终身尽多也。
读着 来源: 论孟只剩读着，便自意足。
论便 来源: 论孟只剩读着，便自意足。
剩意 来源: 论孟只剩读着，便自意足。
若以 来源: 若以语言解着，意便不足。
解着 来源: 若以语言解着，意便不足。
不足 来源: 若以语言解着，意便不足。
若意 来源: 若以语言解着，意便不足。
固但 来源: 固是好，但终是不浃洽耳。
固洽 来源: 固是好，但终是不浃洽耳。
相似 来源: 学者先读论语孟子，如尺度权衡相似，以此去量度事物，自然见得长短轻重。
如以 来源: 学者先读论语孟子，如尺度权衡相似，以此去量度事物，自然见得长短轻重。
如自 来源: 学者先读论语孟子，如尺度权衡相似，以此去量度事物，自然见得长短轻重。
物重 来源: 学者先读论语孟子，如尺度权衡相似，以此去量度事物，自然见得长短轻重。
知道 来源: 读论语孟子而不知道，所谓虽多，亦奚以为。
所谓 来源: 读论语孟子而不知道，所谓虽多，亦奚以为。
虽多 来源: 读论语孟子而不知道，所谓虽多，亦奚以为。
道多 来源: 读论语孟子而不知道，所谓虽多，亦奚以为。
道多 来源: 读论语孟子而不知道，所谓虽多，亦奚以为。
读所 来源: 读论语孟子而不知道，所谓虽多，亦奚以为。
道为 来源: 读论语孟子而不知道，所谓虽多，亦奚以为。
读亦 来源: 读论语孟子而不知道，所谓虽多，亦奚以为。
多为 来源: 读论语孟子而不知道，所谓虽多，亦奚以为。
所亦 来源: 读论语孟子而不知道，所谓虽多，亦奚以为。
学而 来源: 学而时习之，不亦说乎？
学不 来源: 学而时习之，不亦说乎？
有朋 来源: 有朋自远方来，不亦乐乎？
而好 来源: 其为人也孝弟，而好犯上者，鲜矣；
孝矣 来源: 其为人也孝弟，而好犯上者，鲜矣；
犯上 来源: 不好犯上，而好作乱者，未之有也。
上好 来源: 不好犯上，而好作乱者，未之有也。
有也 来源: 不好犯上，而好作乱者，未之有也。
好之 来源: 不好犯上，而好作乱者，未之有也。
道生 来源: 君子务本，本立而道生。
生而 来源: 君子务本，本立而道生。
孝其 来源: 孝弟也者，其为仁之本与！
巧鲜 来源: 巧言令色，鲜矣仁！
道千 来源: 道千乘之国：敬事而信，节用而爱人，使民以时。
之国 来源: 道千乘之国：敬事而信，节用而爱人，使民以时。
爱人 来源: 道千乘之国：敬事而信，节用而爱人，使民以时。
使民 来源: 道千乘之国：敬事而信，节用而爱人，使民以时。
道节 来源: 道千乘之国：敬事而信，节用而爱人，使民以时。
道使 来源: 道千乘之国：敬事而信，节用而爱人，使民以时。
爱民 来源: 道千乘之国：敬事而信，节用而爱人，使民以时。
则孝 来源: 弟子入则孝，出则弟，谨而信，泛爱众，而亲仁。
孝信 来源: 弟子入则孝，出则弟，谨而信，泛爱众，而亲仁。
出谨 来源: 弟子入则孝，出则弟，谨而信，泛爱众，而亲仁。
行有 来源: 行有余力，则以学文。
学文 来源: 行有余力，则以学文。
行则 来源: 行有余力，则以学文。
有以 来源: 行有余力，则以学文。
有信 来源: 贤贤易色，事父母能竭其力，事君能致其身，与朋友交言而有信。
致朋 来源: 贤贤易色，事父母能竭其力，事君能致其身，与朋友交言而有信。
学矣 来源: 虽曰未学，吾必谓之学矣。
学则 来源: 君子不重则不威，学则不固。
子固 来源: 君子不重则不威，学则不固。
得之 来源: 夫子温、良、恭、俭、让以得之。
父观 来源: 父在，观其志；
之道 来源: 三年无改于父之道，可谓孝矣。
道父 来源: 三年无改于父之道，可谓孝矣。
道矣 来源: 三年无改于父之道，可谓孝矣。
小大 来源: 先王之道斯为美，小大由之。
之大 来源: 先王之道斯为美，小大由之。
有所 来源: 有所不行，知和而和，不以礼节之，亦不可行也。
行所 来源: 有所不行，知和而和，不以礼节之，亦不可行也。
知和 来源: 有所不行，知和而和，不以礼节之，亦不可行也。
而和 来源: 有所不行，知和而和，不以礼节之，亦不可行也。
和和 来源: 有所不行，知和而和，不以礼节之，亦不可行也。
和和 来源: 有所不行，知和而和，不以礼节之，亦不可行也。
行也 来源: 有所不行，知和而和，不以礼节之，亦不可行也。
行和 来源: 有所不行，知和而和，不以礼节之，亦不可行也。
有知 来源: 有所不行，知和而和，不以礼节之，亦不可行也。
和之 来源: 有所不行，知和而和，不以礼节之，亦不可行也。
和节 来源: 有所不行，知和而和，不以礼节之，亦不可行也。
和也 来源: 有所不行，知和而和，不以礼节之，亦不可行也。
知亦 来源: 有所不行，知和而和，不以礼节之，亦不可行也。
知可 来源: 有所不行，知和而和，不以礼节之，亦不可行也。
信近 来源: 信近于义，言可复也；
礼近 来源: 恭近于礼，远耻辱也；
亲也 来源: 因不失其亲，亦可宗也。
食无 来源: 君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已。
求安 来源: 君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已。
饱安 来源: 君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已。
饱言 来源: 君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已。
居就 来源: 君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已。
知也 来源: 不患人之不己知，患不知人也。
居其 来源: 为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。
道之 来源: 道之以政，齐之以刑，民免而无耻；
道齐 来源: 道之以政，齐之以刑，民免而无耻；
道有 来源: 道之以德，齐之以礼，有耻且格。
立十 来源: 吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不踰矩。
顺而 来源: 吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不踰矩。
问孝 来源: 孟武伯问孝，父母唯其疾之忧。
能养 来源: 今之孝者，是谓能养。
养能 来源: 至于犬马，皆能有养；
其劳 来源: 有事弟子服其劳，有酒食先生馔，曾是以为孝乎？
劳馔 来源: 有事弟子服其劳，有酒食先生馔，曾是以为孝乎？
有有 来源: 有事弟子服其劳，有酒食先生馔，曾是以为孝乎？
有曾 来源: 有事弟子服其劳，有酒食先生馔，曾是以为孝乎？
如愚 来源: 吾与回言终日，不违如愚。
退亦 来源: 退而省其私，亦足以发。
观其 来源: 视其所以，观其所由，察其所安。
所由 来源: 视其所以，观其所由，察其所安。
所安 来源: 视其所以，观其所由，察其所安。
视观 来源: 视其所以，观其所由，察其所安。
其所 来源: 视其所以，观其所由，察其所安。
观察 来源: 视其所以，观其所由，察其所安。
温故 来源: 温故而知新，可以为师矣。
知新 来源: 温故而知新，可以为师矣。
新而 来源: 温故而知新，可以为师矣。
新矣 来源: 温故而知新，可以为师矣。
子贡 来源: 子贡问君子，先行其言，而后从之。
小人 来源: 君子周而不比，小人比而不周。
君小 来源: 君子周而不比，小人比而不周。
学思 来源: 学而不思则罔，思而不学则殆。
知为 来源: 知之为知之，不知为不知，是知也。
知是 来源: 知之为知之，不知为不知，是知也。
多则 来源: 子张学干禄，多闻阙疑，慎言其余，则寡尤；
多其 来源: 多见阙殆，慎行其余，则寡悔。
行寡 来源: 多见阙殆，慎行其余，则寡悔。
行禄 来源: 言寡尤，行寡悔，禄在其中矣。
枉错 来源: 举直错诸枉，则民服；
直错 来源: 举枉错诸直，则民不服。
临之 来源: 临之以庄则敬，孝慈则忠，举善而教不能，则劝。
临孝 来源: 临之以庄则敬，孝慈则忠，举善而教不能，则劝。
孝举 来源: 临之以庄则敬，孝慈则忠，举善而教不能，则劝。
有政 来源: 书云：孝乎惟孝、友于兄弟，施于有政。
是亦 来源: 是亦为政，奚其为为政？
可也 来源: 人而无信，不知其可也。
小车 来源: 大车无輗，小车无軏，其何以行之哉？
大小 来源: 大车无輗，小车无軏，其何以行之哉？
大其 来源: 大车无輗，小车无軏，其何以行之哉？
小其 来源: 大车无輗，小车无軏，其何以行之哉？
所可 来源: 殷因于夏礼，所损益，可知也；
所也 来源: 周因于殷礼，所损益，可知也；
其或 来源: 其或继周者，虽百世可知也。
或也 来源: 其或继周者，虽百世可知也。
是可 来源: 八佾舞于庭，是可忍也，孰不可忍也？
是孰 来源: 八佾舞于庭，是可忍也，孰不可忍也？
辟公 来源: 相维辟公，天子穆穆，奚取于三家之堂？
公维 来源: 相维辟公，天子穆穆，奚取于三家之堂？
公穆 来源: 相维辟公，天子穆穆，奚取于三家之堂？
辟奚 来源: 相维辟公，天子穆穆，奚取于三家之堂？
林大 来源: 林放问礼之本，大哉问！
有君 来源: 夷狄之有君，不如诸夏之亡也。
升让 来源: 揖让而升，下而饮，其争也君子。
升而 来源: 揖让而升，下而饮，其争也君子。
升其 来源: 揖让而升，下而饮，其争也君子。
绘事 来源: 绘事后素，礼后乎？
绘礼 来源: 绘事后素，礼后乎？
故也 来源: 文献不足故也，足则吾能征之矣。
足则 来源: 文献不足故也，足则吾能征之矣。
故之 来源: 文献不足故也，足则吾能征之矣。
矣观 来源: 禘自既灌而往者，吾不欲观之矣。
获罪 来源: 不然，获罪于天，无所祷也。
无所 来源: 不然，获罪于天，无所祷也。
也所 来源: 不然，获罪于天，无所祷也。
不获 来源: 不然，获罪于天，无所祷也。
获无 来源: 不然，获罪于天，无所祷也。
代哉 来源: 周监于二代，郁郁乎文哉！
射不 来源: 射不主皮，为力不同科，古之道也。
古之 来源: 射不主皮，为力不同科，古之道也。
道也 来源: 射不主皮，为力不同科，古之道也。
射为 来源: 射不主皮，为力不同科，古之道也。
射古 来源: 射不主皮，为力不同科，古之道也。
为古 来源: 射不主皮，为力不同科，古之道也。
我爱 来源: 子贡欲去告朔之饩羊，赐也，尔爱其羊，我爱其礼。
尔我 来源: 子贡欲去告朔之饩羊，赐也，尔爱其羊，我爱其礼。
乐而 来源: 关雎，乐而不淫，哀而不伤。
伤而 来源: 关雎，乐而不淫，哀而不伤。
之好 来源: 邦君为两君之好，有反坫，管氏亦有反坫。
好君 来源: 邦君为两君之好，有反坫，管氏亦有反坫。
好反 来源: 邦君为两君之好，有反坫，管氏亦有反坫。
有管 来源: 邦君为两君之好，有反坫，管氏亦有反坫。
有亦 来源: 邦君为两君之好，有反坫，管氏亦有反坫。
知礼 来源: 管氏而知礼，孰不知礼？
管孰 来源: 管氏而知礼，孰不知礼？
管知 来源: 管氏而知礼，孰不知礼？
从纯 来源: 从之，纯如也，皦如也，绎如也，以成。
纯也 来源: 从之，纯如也，皦如也，绎如也，以成。
居上 来源: 居上不宽，为礼不敬，临丧不哀，吾何以观之哉？
哉观 来源: 居上不宽，为礼不敬，临丧不哀，吾何以观之哉？
居为 来源: 居上不宽，为礼不敬，临丧不哀，吾何以观之哉？
敬哉 来源: 居上不宽，为礼不敬，临丧不哀，吾何以观之哉？
择不 来源: 择不处仁，焉得知？
好人 来源: 唯仁者能好人，能恶人。
道去 来源: 贫与贱是人之所恶也，不以其道得之，不去也。
是必 来源: 君子无终食之间违仁，造次必于是，颠沛必于是。
颠沛 来源: 君子无终食之间违仁，造次必于是，颠沛必于是。
是是 来源: 君子无终食之间违仁，造次必于是，颠沛必于是。
造颠 来源: 君子无终食之间违仁，造次必于是，颠沛必于是。
造沛 来源: 君子无终食之间违仁，造次必于是，颠沛必于是。
者好 来源: 我未见好仁者，恶不仁者。
好无 来源: 好仁者，无以尚之；
有能 来源: 有能一日用其力于仁矣乎？
之我 来源: 盖有之矣，我未之见也。
过也 来源: 人之过也，各于其党。
人各 来源: 人之过也，各于其党。
过其 来源: 人之过也，各于其党。
过矣 来源: 观过，斯知仁矣。
可矣 来源: 朝闻道，夕死可矣。
朝可 来源: 朝闻道，夕死可矣。
道志 来源: 士志于道，而耻恶衣恶食者，未足与议也。
未足 来源: 士志于道，而耻恶衣恶食者，未足与议也。
道者 来源: 士志于道，而耻恶衣恶食者，未足与议也。
怀土 来源: 君子怀德，小人怀土；
能以 来源: 能以礼让为国乎？
为国 来源: 能以礼让为国乎？
国让 来源: 不能以礼让为国，如礼何？
患所 来源: 不患无位，患所以立；
立所 来源: 不患无位，患所以立；
见劳 来源: 见志不从，又敬不违，劳而不怨。
不劳 来源: 见志不从，又敬不违，劳而不怨。
又劳 来源: 见志不从，又敬不违，劳而不怨。
出之 来源: 古者言之不出，耻躬之不逮也。
耻躬 来源: 古者言之不出，耻躬之不逮也。
出也 来源: 古者言之不出，耻躬之不逮也。
孤邻 来源: 德不孤，必有邻。
若人 来源: 君子哉若人！
给以 来源: 御人以口给，屡憎于人。
给人 来源: 御人以口给，屡憎于人。
开仕 来源: 子使漆雕开仕，吾斯之未能信。
能信 来源: 子使漆雕开仕，吾斯之未能信。
行海 来源: 道不行，乘桴浮于海。
道乘 来源: 道不行，乘桴浮于海。
从我 来源: 从我者其由与？
如也 来源: 赤也何如？
听其 来源: 始吾于人也，听其言而信其行；
行观 来源: 今吾于人也，听其言而观其行。
是与 来源: 于予与改是。
可得 来源: 夫子之文章，可得而闻也；
道与 来源: 夫子之言性与天道，不可得而闻也。
能行 来源: 子路有闻，未之能行，唯恐有闻。
好学 来源: 敏而好学，不耻下问，是以谓之文也。
是以 来源: 敏而好学，不耻下问，是以谓之文也。
学也 来源: 敏而好学，不耻下问，是以谓之文也。
敬上 来源: 有君子之道四焉：其行己也恭，其事上也敬，其养民也惠，其使民也义。
有其 来源: 有君子之道四焉：其行己也恭，其事上也敬，其养民也惠，其使民也义。
行养 来源: 有君子之道四焉：其行己也恭，其事上也敬，其养民也惠，其使民也义。
养其 来源: 有君子之道四焉：其行己也恭，其事上也敬，其养民也惠，其使民也义。
居蔡 来源: 臧文仲居蔡，山节藻梲，何如其知也？
居如 来源: 臧文仲居蔡，山节藻梲，何如其知也？
知愚 来源: 宁武子邦有道则知，邦无道则愚。
有道 来源: 宁武子邦有道则知，邦无道则愚。
之所 来源: 吾党之小子狂简，斐然成章，不知所以裁之。
伯怨 来源: 伯夷、叔齐不念旧恶，怨是用希。
高直 来源: 孰谓微生高直？
左丘 来源: 巧言、令色、足恭，左丘明耻之，丘亦耻之。
巧左 来源: 巧言、令色、足恭，左丘明耻之，丘亦耻之。
巧左 来源: 巧言、令色、足恭，左丘明耻之，丘亦耻之。
也好 来源: 十室之邑，必有忠信如丘者焉，不如丘之好学也。
有颜 来源: 有颜回者好学，不迁怒，不贰过。
学怒 来源: 有颜回者好学，不迁怒，不贰过。
学过 来源: 有颜回者好学，不迁怒，不贰过。
如有 来源: 如有复我者，则吾必在汶上矣。
我者 来源: 如有复我者，则吾必在汶上矣。
上矣 来源: 如有复我者，则吾必在汶上矣。
乐改 来源: 人不堪其忧，回也不改其乐。
者道 来源: 力不足者，中道而废。
儒小 来源: 女为君子儒，无为小人儒。
美朝 来源: 不有祝鮀之佞而有宋朝之美，难乎免于今之世矣！
则野 来源: 质胜文则野，文胜质则史。
野文 来源: 质胜文则野，文胜质则史。
也直 来源: 人之生也直，罔之生也幸而免。
免幸 来源: 人之生也直，罔之生也幸而免。
知好 来源: 知之者不如好之者，好之者不如乐之者。
后获 来源: 仁者先难而后获，可谓仁矣。
获而 来源: 仁者先难而后获，可谓仁矣。
获矣 来源: 仁者先难而后获，可谓仁矣。
乐水 来源: 知者乐水，仁者乐山；
动仁 来源: 知者动，仁者静；
所厌 来源: 予所否者，天厌之！
民鲜 来源: 民鲜久矣。
久矣 来源: 民鲜久矣。
尧舜 来源: 尧舜其犹病诸！
立人 来源: 夫仁者，己欲立而立人，己欲达而达人。
能近 来源: 能近取譬，可谓仁之方也已。
能之 来源: 能近取譬，可谓仁之方也已。
不作 来源: 述而不作，信而好古，窃比于我老彭。
好古 来源: 述而不作，信而好古，窃比于我老彭。
好古 来源: 述而不作，信而好古，窃比于我老彭。
古而 来源: 述而不作，信而好古，窃比于我老彭。
老彭 来源: 述而不作，信而好古，窃比于我老彭。
彭我 来源: 述而不作，信而好古，窃比于我老彭。
作古 来源: 述而不作，信而好古，窃比于我老彭。
作古 来源: 述而不作，信而好古，窃比于我老彭。
作彭 来源: 述而不作，信而好古，窃比于我老彭。
古彭 来源: 述而不作，信而好古，窃比于我老彭。
默而 来源: 默而识之，学而不厌，诲人不倦，何有于我哉？
不倦 来源: 默而识之，学而不厌，诲人不倦，何有于我哉？
倦人 来源: 默而识之，学而不厌，诲人不倦，何有于我哉？
我哉 来源: 默而识之，学而不厌，诲人不倦，何有于我哉？
默学 来源: 默而识之，学而不厌，诲人不倦，何有于我哉？
默不 来源: 默而识之，学而不厌，诲人不倦，何有于我哉？
识诲 来源: 默而识之，学而不厌，诲人不倦，何有于我哉？
学何 来源: 默而识之，学而不厌，诲人不倦，何有于我哉？
倦哉 来源: 默而识之，学而不厌，诲人不倦，何有于我哉？
倦何 来源: 默而识之，学而不厌，诲人不倦，何有于我哉？
学之 来源: 德之不修，学之不讲，闻义不能徙，不善不能改，是吾忧也。
讲之 来源: 德之不修，学之不讲，闻义不能徙，不善不能改，是吾忧也。
讲改 来源: 德之不修，学之不讲，闻义不能徙，不善不能改，是吾忧也。
居之 来源: 子之燕居，申申如也，夭夭如也。
居也 来源: 子之燕居，申申如也，夭夭如也。
居夭 来源: 子之燕居，申申如也，夭夭如也。
道德 来源: 志于道，据于德，依于仁，游于艺。
道仁 来源: 志于道，据于德，依于仁，游于艺。
反也 来源: 不愤不启，不悱不发，举一隅不以三隅反，则不复也。
饱也 来源: 子食于有丧者之侧，未尝饱也。
哭是 来源: 于是日哭，则不歌。
哭歌 来源: 于是日哭，则不歌。
暴虎 来源: 暴虎冯河，死而无悔者，吾不与也。
好谋 来源: 必也临事而惧，好谋而成者也。
必好 来源: 必也临事而惧，好谋而成者也。
富而 来源: 富而可求也，虽执鞭之士，吾亦为之。
富虽 来源: 富而可求也，虽执鞭之士，吾亦为之。
执之 来源: 富而可求也，虽执鞭之士，吾亦为之。
所好 来源: 如不可求，从吾所好。
所好 来源: 如不可求，从吾所好。
如从 来源: 如不可求，从吾所好。
齐所 来源: 子之所慎：齐，战，疾。
求仁 来源: 求仁而得仁，又何怨。
于我 来源: 不义而富且贵，于我如浮云。
贵云 来源: 不义而富且贵，于我如浮云。
且我 来源: 不义而富且贵，于我如浮云。
年我 来源: 加我数年，五十以学易，可以无大过矣。
矣大 来源: 加我数年，五十以学易，可以无大过矣。
我可 来源: 加我数年，五十以学易，可以无大过矣。
言所 来源: 子所雅言，诗、书、执礼，皆雅言也。
执礼 来源: 子所雅言，诗、书、执礼，皆雅言也。
所雅 来源: 子所雅言，诗、书、执礼，皆雅言也。
叶公 来源: 叶公问孔子于子路，子路不对，女奚不曰，其为人也，发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至云尔。
老之 来源: 叶公问孔子于子路，子路不对，女奚不曰，其为人也，发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至云尔。
忘忘 来源: 叶公问孔子于子路，子路不对，女奚不曰，其为人也，发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至云尔。
我非 来源: 我非生而知之者，好古，敏以求之者也。
者古 来源: 我非生而知之者，好古，敏以求之者也。
我好 来源: 我非生而知之者，好古，敏以求之者也。
我好 来源: 我非生而知之者，好古，敏以求之者也。
古也 来源: 我非生而知之者，好古，敏以求之者也。
好也 来源: 我非生而知之者，好古，敏以求之者也。
择其 来源: 择其善者而从之，其不善者而改之。
得斯 来源: 得见有恒者，斯可矣。
有而 来源: 亡而为有，虚而为盈，约而为泰，难乎有恒矣。
亡虚 来源: 亡而为有，虚而为盈，约而为泰，难乎有恒矣。
子钓 来源: 子钓而不纲，弋不射宿。
不纲 来源: 子钓而不纲，弋不射宿。
纲而 来源: 子钓而不纲，弋不射宿。
射宿 来源: 子钓而不纲，弋不射宿。
是也 来源: 盖有不知而作之者，我无是也。
多多 来源: 多闻择其善者而从之，多见而识之，知之次也。
多多 来源: 多闻择其善者而从之，多见而识之，知之次也。
多知 来源: 多闻择其善者而从之，多见而识之，知之次也。
多次 来源: 多闻择其善者而从之，多见而识之，知之次也。
识次 来源: 多闻择其善者而从之，多见而识之，知之次也。
幸过 来源: 丘也幸，苟有过，人必知之。
也过 来源: 丘也幸，苟有过，人必知之。
过之 来源: 丘也幸，苟有过，人必知之。
善歌 来源: 子与人歌而善，必使反之，而后和之。
反和 来源: 子与人歌而善，必使反之，而后和之。
文莫 来源: 文，莫吾犹人也。
躬行 来源: 躬行君子，则吾未之有得。
躬则 来源: 躬行君子，则吾未之有得。
则固 来源: 奢则不孙，俭则固。
猛而 来源: 子温而厉，威而不猛，恭而安。
子猛 来源: 子温而厉，威而不猛，恭而安。
猛安 来源: 子温而厉，威而不猛，恭而安。
让而 来源: 三以天下让，民无得而称焉。
则劳 来源: 恭而无礼则劳，慎而无礼则葸，勇而无礼则乱，直而无礼则绞。
劳礼 来源: 恭而无礼则劳，慎而无礼则葸，勇而无礼则乱，直而无礼则绞。
故偷 来源: 故旧不遗，则民不偷。
如如 来源: 诗云战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。
临如 来源: 诗云战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。
鸟之 来源: 鸟之将死，其鸣也哀；
鸟其 来源: 鸟之将死，其鸣也哀；
矣暴 来源: 君子所贵乎道者三：动容貌，斯远暴慢矣；
斯近 来源: 正颜色，斯近信矣；
矣近 来源: 正颜色，斯近信矣；
颜近 来源: 正颜色，斯近信矣；
能于 来源: 以能问于不能，以多问于寡；
以多 来源: 以能问于不能，以多问于寡；
寡问 来源: 以能问于不能，以多问于寡；
犯而 来源: 有若无，实若虚，犯而不校，昔者吾友尝从事于斯矣。
校而 来源: 有若无，实若虚，犯而不校，昔者吾友尝从事于斯矣。
无校 来源: 有若无，实若虚，犯而不校，昔者吾友尝从事于斯矣。
有犯 来源: 有若无，实若虚，犯而不校，昔者吾友尝从事于斯矣。
校矣 来源: 有若无，实若虚，犯而不校，昔者吾友尝从事于斯矣。
犯昔 来源: 有若无，实若虚，犯而不校，昔者吾友尝从事于斯矣。
之孤 来源: 可以托六尺之孤，可以寄百里之命，临大节而不可夺也。
临大 来源: 可以托六尺之孤，可以寄百里之命，临大节而不可夺也。
夺也 来源: 可以托六尺之孤，可以寄百里之命，临大节而不可夺也。
孤也 来源: 可以托六尺之孤，可以寄百里之命，临大节而不可夺也。
使不 来源: 民可使由之，不可使知之。
好勇 来源: 好勇疾贫，乱也。
使骄 来源: 如有周公之才之美，使骄且吝，其余不足观也已。
已观 来源: 如有周公之才之美，使骄且吝，其余不足观也已。
如使 来源: 如有周公之才之美，使骄且吝，其余不足观也已。
如其 来源: 如有周公之才之美，使骄且吝，其余不足观也已。
公已 来源: 如有周公之才之美，使骄且吝，其余不足观也已。
使其 来源: 如有周公之才之美，使骄且吝，其余不足观也已。
不易 来源: 三年学，不至于谷，不易得也。
得也 来源: 三年学，不至于谷，不易得也。
学信 来源: 笃信好学，守死善道。
守死 来源: 笃信好学，守死善道。
入居 来源: 危邦不入，乱邦不居。
见隐 来源: 天下有道则见，无道则隐。
道贫 来源: 邦有道，贫且贱焉，耻也；
学犹 来源: 学如不及，犹恐失之。
大也 来源: 大哉，尧之为君也！
为大 来源: 唯天为大，唯尧则之。
大之 来源: 唯天为大，唯尧则之。
功也 来源: 其有成功也；
有九 来源: 有妇人焉，九人而已。
拜礼 来源: 拜下，礼也；
必我 来源: 子绝四：毋意，毋必，毋固，毋我。
毋我 来源: 子绝四：毋意，毋必，毋固，毋我。
固我 来源: 子绝四：毋意，毋必，毋固，毋我。
固我 来源: 子绝四：毋意，毋必，毋固，毋我。
没王 来源: 文王既没，文不在兹乎？
故多 来源: 吾少也贱，故多能鄙事。
故多 来源: 吾少也贱，故多能鄙事。
吾故 来源: 吾少也贱，故多能鄙事。
哉多 来源: 君子多乎哉？
试艺 来源: 子云，吾不试，故艺。
我也 来源: 有鄙夫问于我，空空如也，我叩其两端而竭焉。
有我 来源: 有鄙夫问于我，空空如也，我叩其两端而竭焉。
出图 来源: 凤鸟不至，河不出图，吾已矣夫！
鸟已 来源: 凤鸟不至，河不出图，吾已矣夫！
过必 来源: 过之，必趋。
弥高 来源: 仰之弥高，钻之弥坚；
高之 来源: 仰之弥高，钻之弥坚；
高钻 来源: 仰之弥高，钻之弥坚；
文我 来源: 夫子循循然善诱人，博我以文，约我以礼。
夫博 来源: 夫子循循然善诱人，博我以文，约我以礼。
循我 来源: 夫子循循然善诱人，博我以文，约我以礼。
能罢 来源: 欲罢不能，既竭吾才，如有所立卓尔。
罢既 来源: 欲罢不能，既竭吾才，如有所立卓尔。
末由 来源: 虽欲从之，末由也已。
乎道 来源: 且予纵不得大葬，予死于道路乎？
各得 来源: 吾自卫反鲁，然后乐正，雅颂各得其所。
鲁所 来源: 吾自卫反鲁，然后乐正，雅颂各得其所。
正所 来源: 吾自卫反鲁，然后乐正，雅颂各得其所。
公卿 来源: 出则事公卿，入则事父兄，丧事不敢不勉，不为酒困，何有于我哉？
勉敢 来源: 出则事公卿，入则事父兄，丧事不敢不勉，不为酒困，何有于我哉？
止也 来源: 譬如为山，未成一篑，止，吾止也；
止吾 来源: 譬如为山，未成一篑，止，吾止也；
如覆 来源: 譬如平地，虽覆一篑，进，吾往也。
生知 来源: 后生可畏，焉知来者之不如今也？
末如 来源: 说而不绎，从而不改，吾末如之何也已矣。
说吾 来源: 说而不绎，从而不改，吾末如之何也已矣。
也夺 来源: 三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。
是何 来源: 是道也，何足以臧？
道足 来源: 是道也，何足以臧？
知勇 来源: 知者不惑，仁者不忧，勇者不惧。
可与 来源: 可与共学，未可与适道；
共学 来源: 可与共学，未可与适道；
学与 来源: 可与共学，未可与适道；
学可 来源: 可与共学，未可与适道；
立可 来源: 可与适道，未可与立；
道立 来源: 可与适道，未可与立；
廷庙 来源: 其在宗庙朝廷，便便言，唯谨尔。
言大 来源: 朝，与下大夫言，侃侃如也；
朝与 来源: 朝，与下大夫言，侃侃如也；
朝大 来源: 朝，与下大夫言，侃侃如也；
朝也 来源: 朝，与下大夫言，侃侃如也；
顾矣 来源: 宾不顾矣。
公如 来源: 入公门，鞠躬如也，如不容。
公不 来源: 入公门，鞠躬如也，如不容。
躬容 来源: 入公门，鞠躬如也，如不容。
出等 来源: 出，降一等，逞颜色，怡怡如也。
出一 来源: 出，降一等，逞颜色，怡怡如也。
出色 来源: 出，降一等，逞颜色，怡怡如也。
出颜 来源: 出，降一等，逞颜色，怡怡如也。
降怡 来源: 出，降一等，逞颜色，怡怡如也。
执鞠 来源: 执圭，鞠躬如也，如不胜。
执如 来源: 执圭，鞠躬如也，如不胜。
色缩 来源: 勃如战色，足缩缩，如有循。
勃缩 来源: 勃如战色，足缩缩，如有循。
缩循 来源: 勃如战色，足缩缩，如有循。
饰绀 来源: 君子不以绀緅饰。
必表 来源: 当暑，袗絺绤，必表而出之。
佩所 来源: 去丧，无所不佩。
必朝 来源: 吉月，必朝服而朝。
而朝 来源: 吉月，必朝服而朝。
吉朝 来源: 吉月，必朝服而朝。
长一 来源: 必有寝衣，长一身有半。
居必 来源: 齐，必变食，居必迁坐。
迁坐 来源: 齐，必变食，居必迁坐。
坐必 来源: 齐，必变食，居必迁坐。
齐坐 来源: 齐，必变食，居必迁坐。
食坐 来源: 齐，必变食，居必迁坐。
食不 来源: 食不厌精，脍不厌细。
精不 来源: 食不厌精，脍不厌细。
厌细 来源: 食不厌精，脍不厌细。
细不 来源: 食不厌精，脍不厌细。
精细 来源: 食不厌精，脍不厌细。
败而 来源: 食饐而餲，鱼馁而肉败，不食。
败食 来源: 食饐而餲，鱼馁而肉败，不食。
食撤 来源: 不撤姜食。
食寝 来源: 食不语，寝不言。
食必 来源: 虽疏食菜羹，瓜祭，必齐如也。
正坐 来源: 席不正，不坐。
出矣 来源: 乡人饮酒，杖者出，斯出矣。
乡朝 来源: 乡人傩，朝服而立于阼阶。
尝之 来源: 君赐食，必正席先尝之；
食之 来源: 君赐食，必正席先尝之；
生之 来源: 君赐生，必畜之。
行矣 来源: 君命召，不俟驾行矣。
见必 来源: 见齐衰者，虽狎，必变。
有必 来源: 有盛馔，必变色而作。
执绥 来源: 升车，必正立执绥。
升必 来源: 升车，必正立执绥。
顾言 来源: 车中，不内顾，不疾言，不亲指。
顾指 来源: 车中，不内顾，不疾言，不亲指。
先进 来源: 先进于礼乐，野人也；
也我 来源: 回也非助我者也，于吾言无所不说。
孝哉 来源: 孝哉闵子骞！
容妻 来源: 南容三复白圭，孔子以其兄之子妻之。
亦各 来源: 颜渊死，颜路请子之车以为之椁，才不才，亦各言其子也。
为各 来源: 颜渊死，颜路请子之车以为之椁，才不才，亦各言其子也。
有中 来源: 夫人不言，言必有中。
公于 来源: 季氏富于周公，而求也为之聚敛而附益之，非吾徒也。
公也 来源: 季氏富于周公，而求也为之聚敛而附益之，非吾徒也。
小子 来源: 小子鸣鼓而攻之，可也。
鸣鼓 来源: 小子鸣鼓而攻之，可也。
小可 来源: 小子鸣鼓而攻之，可也。
辟喭 来源: 柴也愚，参也鲁，师也辟，由也喭。
道人 来源: 子张问善人之道，不践迹，亦不入于室。
由故 来源: 由也兼人，故退之。
止可 来源: 所谓大臣者：以道事君，不可则止。
有民 来源: 有民人焉，有社稷焉。
学后 来源: 何必读书，然后为学？
会而 来源: 宗庙会同，非诸侯而何？
之小 来源: 赤也为之小，孰能为之大？
小为 来源: 赤也为之小，孰能为之大？
听礼 来源: 非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。
富贵 来源: 商闻之矣：死生有命，富贵在天。
失恭 来源: 君子敬而无失，与人恭而有礼。
浸肤 来源: 子张问明，浸润之谮，肤受之愬，不行焉。
浸不 来源: 子张问明，浸润之谮，肤受之愬，不行焉。
浸可 来源: 浸润之谮肤受之愬不行焉，可谓远也已矣。
革享 来源: 羊之(革享)。
爱之 来源: 爱之欲其生，恶之欲其死。
生欲 来源: 爱之欲其生，恶之欲其死。
死欲 来源: 爱之欲其生，恶之欲其死。
爱死 来源: 爱之欲其生，恶之欲其死。
生也 来源: 既欲其生，又欲其死，是惑也。
生是 来源: 既欲其生，又欲其死，是惑也。
食诸 来源: 信如君不君，臣不臣，父不父，子不子，虽有粟，吾得而食诸？
如父 来源: 信如君不君，臣不臣，父不父，子不子，虽有粟，吾得而食诸？
听必 来源: 听讼，吾犹人也，必也使无讼乎！
听使 来源: 听讼，吾犹人也，必也使无讼乎！
问政 来源: 子张问政，居之无倦，行之以忠。
倦之 来源: 子张问政，居之无倦，行之以忠。
倦忠 来源: 子张问政，居之无倦，行之以忠。
反是 来源: 小人反是。
是人 来源: 小人反是。
孰敢 来源: 子帅以正，孰敢不正？
正正 来源: 子帅以正，孰敢不正？
德草 来源: 君子之德风，小人之德草。
草之 来源: 君子之德风，小人之德草。
风草 来源: 君子之德风，小人之德草。
草上 来源: 草上之风，必偃。
草必 来源: 草上之风，必偃。
质直 来源: 夫达也者，质直而好义，察言而观色，虑以下人。
者直 来源: 夫达也者，质直而好义，察言而观色，虑以下人。
在在 来源: 在邦必达，在家必达。
行违 来源: 夫闻也者，色取仁而行违，居之不疑。
得与 来源: 先事后得，非崇德与？
攻非 来源: 攻其恶，无攻人之恶，非修慝与？
朝其 来源: 一朝之忿，忘其身，以及其亲，非惑与？
忘以 来源: 一朝之忿，忘其身，以及其亲，非惑与？
忘非 来源: 一朝之忿，忘其身，以及其亲，非惑与？
忘与 来源: 一朝之忿，忘其身，以及其亲，非惑与？
知而 来源: 乡也吾见于夫子而问知，子曰，举直错诸枉，能使枉者直，何谓也？
能使 来源: 乡也吾见于夫子而问知，子曰，举直错诸枉，能使枉者直，何谓也？
夫错 来源: 乡也吾见于夫子而问知，子曰，举直错诸枉，能使枉者直，何谓也？
子直 来源: 乡也吾见于夫子而问知，子曰，举直错诸枉，能使枉者直，何谓也？
枉直 来源: 乡也吾见于夫子而问知，子曰，举直错诸枉，能使枉者直，何谓也？
友贡 来源: 子贡问友，忠告而善道之，不可则止，无自辱焉。
所知 来源: 举尔所知。
尔所 来源: 尔所不知，人其舍诸？
野哉 来源: 野哉由也！
正顺 来源: 名不正，则言不顺；
故君 来源: 故君子名之必可言也，言之必可行也。
小樊 来源: 小人哉，樊须也！
敬敢 来源: 上好礼，则民莫敢不敬；
是矣 来源: 夫如是，则四方之民襁负其子而至矣，焉用稼？
使于 来源: 使于四方，不能专对；
多以 来源: 虽多，亦奚以为？
行令 来源: 其身正，不令而行；
有矣 来源: 始有，曰：苟合矣。
完矣 来源: 少有，曰：苟完矣。
可有 来源: 期月而已可也，三年有成。
胜残 来源: 善人为邦百年，亦可以胜残去杀矣。
如必 来源: 如有王者，必世而后仁。
如正 来源: 不能正其身，如正人何？
政公 来源: 叶公问政，近者说，远者来。
政说 来源: 叶公问政，近者说，远者来。
叶近 来源: 叶公问政，近者说，远者来。
说来 来源: 叶公问政，近者说，远者来。
小利 来源: 子夏为莒父宰，问政，无欲速，无见小利。
宰政 来源: 子夏为莒父宰，问政，无欲速，无见小利。
政小 来源: 子夏为莒父宰，问政，无欲速，无见小利。
则大 来源: 见小利，则大事不成。
是异 来源: 吾党之直者异于是。
父直 来源: 父为子隐，子为父隐，直在其中矣。
为矣 来源: 父为子隐，子为父隐，直在其中矣。
居执 来源: 樊迟问仁，居处恭，执事敬，与人忠。
居与 来源: 樊迟问仁，居处恭，执事敬，与人忠。
执与 来源: 樊迟问仁，居处恭，执事敬，与人忠。
敬人 来源: 樊迟问仁，居处恭，执事敬，与人忠。
哉小 来源: 言必信，行必果，硁硁然小人哉！
果哉 来源: 言必信，行必果，硁硁然小人哉！
算也 来源: 斗筲之人，何足算也。
不同 来源: 君子和而不同，小人同而不和。
和而 来源: 君子和而不同，小人同而不和。
同和 来源: 君子和而不同，小人同而不和。
小说 来源: 小人难事而易说也：说之虽不以道，说也；
小说 来源: 小人难事而易说也：说之虽不以道，说也；
木讷 来源: 刚毅、木讷，近仁。
刚近 来源: 刚毅、木讷，近仁。
毅近 来源: 刚毅、木讷，近仁。
战教 来源: 以不教民战，是谓弃之。
怀居 来源: 士而怀居，不足以为士矣。
居而 来源: 士而怀居，不足以为士矣。
居矣 来源: 士而怀居，不足以为士矣。
道行 来源: 邦有道，危言危行；
爱能 来源: 爱之，能勿劳乎？
创之 来源: 为命：裨谌草创之，世叔讨论之，行人子羽修饰之，东里子产润色之。
之草 来源: 为命：裨谌草创之，世叔讨论之，行人子羽修饰之，东里子产润色之。
论之 来源: 为命：裨谌草创之，世叔讨论之，行人子羽修饰之，东里子产润色之。
之讨 来源: 为命：裨谌草创之，世叔讨论之，行人子羽修饰之，东里子产润色之。
饰之 来源: 为命：裨谌草创之，世叔讨论之，行人子羽修饰之，东里子产润色之。
为赵 来源: 孟公绰，为赵魏老则优，不可以为滕薛大夫。
优老 来源: 孟公绰，为赵魏老则优，不可以为滕薛大夫。
绰老 来源: 孟公绰，为赵魏老则优，不可以为滕薛大夫。
见危 来源: 见利思义，见危授命，久要不忘平生之言，亦可以为成人矣。
久要 来源: 见利思义，见危授命，久要不忘平生之言，亦可以为成人矣。
义要 来源: 见利思义，见危授命，久要不忘平生之言，亦可以为成人矣。
见亦 来源: 见利思义，见危授命，久要不忘平生之言，亦可以为成人矣。
久亦 来源: 见利思义，见危授命，久要不忘平生之言，亦可以为成人矣。
要君 来源: 臧武仲以防求为后于鲁，虽曰不要君，吾不信也。
公正 来源: 晋文公谲而不正，齐桓公正而不谲。
桓公 来源: 桓公九合诸侯，不以兵车，管仲之力也。
管仲 来源: 桓公九合诸侯，不以兵车，管仲之力也。
不管 来源: 桓公九合诸侯，不以兵车，管仲之力也。
公相 来源: 管仲相桓公，霸诸侯，一匡天下，民到于今受其赐。
民到 来源: 管仲相桓公，霸诸侯，一匡天下，民到于今受其赐。
公侯 来源: 管仲相桓公，霸诸侯，一匡天下，民到于今受其赐。
管一 来源: 管仲相桓公，霸诸侯，一匡天下，民到于今受其赐。
庙治 来源: 仲叔圉治宾客，祝鮀治宗庙，王孙贾治军旅。
庙旅 来源: 仲叔圉治宾客，祝鮀治宗庙，王孙贾治军旅。
是其 来源: 夫如是，奚其丧？
古今 来源: 古之学者为己，今之学者为人。
行过 来源: 君子耻其言而过其行。
人贡 来源: 子贡方人，赐也贤乎哉？
贡哉 来源: 子贡方人，赐也贤乎哉？
夫我 来源: 夫我则不暇。
患其 来源: 不患人之不己知，患其不能也。
能也 来源: 不患人之不己知，患其不能也。
报怨 来源: 以直报怨，以德报德。
知其 来源: 知我者，其天乎！
辟世 来源: 贤者辟世，其次辟地，其次辟色，其次辟言。
辟地 来源: 贤者辟世，其次辟地，其次辟色，其次辟言。
辟言 来源: 贤者辟世，其次辟地，其次辟色，其次辟言。
作者 来源: 作者七人矣。
是知 来源: 是知其不可而为之者与？
末之 来源: 末之难矣。
高宗 来源: 何必高宗，古之人皆然。
何古 来源: 何必高宗，古之人皆然。
百官 来源: 君薨，百官总己以听于冢宰，三年。
使也 来源: 上好礼，则民易使也。
知德 来源: 知德者鲜矣。
为哉 来源: 夫何为哉，恭己正南面而已矣。
敬矣 来源: 子张问行，言忠信，行笃敬，虽蛮貊之邦行矣；
行虽 来源: 子张问行，言忠信，行笃敬，虽蛮貊之邦行矣；
立也 来源: 立，则见其参于前也；
道矢 来源: 邦有道，如矢；
无矢 来源: 邦无道，如矢。
伯玉 来源: 君子哉蘧伯玉！
道仕 来源: 邦有道，则仕；
怀之 来源: 邦无道，则可卷而怀之。
无怀 来源: 邦无道，则可卷而怀之。
失人 来源: 知者不失人，亦不失言。
害仁 来源: 志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁。
生以 来源: 志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁。
工必 来源: 子贡问为仁，工欲善其事，必先利其器。
居是 来源: 居是邦也，事其大夫之贤者，友其士之仁者。
居事 来源: 居是邦也，事其大夫之贤者，友其士之仁者。
居友 来源: 居是邦也，事其大夫之贤者，友其士之仁者。
行乘 来源: 颜渊问为邦，行夏之时，乘殷之辂，服周之冕，乐则韶舞。
知柳 来源: 知柳下惠之贤，而不与立也。
躬自 来源: 躬自厚而薄责于人，则远怨矣。
群好 来源: 群居终日，言不及义，好行小慧，难矣哉！
居好 来源: 群居终日，言不及义，好行小慧，难矣哉！
言好 来源: 群居终日，言不及义，好行小慧，难矣哉！
行哉 来源: 群居终日，言不及义，好行小慧，难矣哉！
争党 来源: 君子矜而不争，群而不党。
己所 来源: 己所不欲，勿施于人。
欲所 来源: 己所不欲，勿施于人。
所人 来源: 己所不欲，勿施于人。
试矣 来源: 如有所誉者，其有所试矣。
矣所 来源: 如有所誉者，其有所试矣。
有马 来源: 吾犹及史之阙文也，有马者借人乘之。
巧小 来源: 巧言乱德，小不忍则乱大谋。
巧小 来源: 巧言乱德，小不忍则乱大谋。
道能 来源: 人能弘道，非道弘人。
过而 来源: 过而不改，是谓过矣。
过是 来源: 过而不改，是谓过矣。
食思 来源: 吾尝终日不食，终夜不寝，以思，无益，不如学也。
尝思 来源: 吾尝终日不食，终夜不寝，以思，无益，不如学也。
耕其 来源: 耕也，馁在其中矣；
守之 来源: 知及之，仁不能守之；
小知 来源: 君子不可小知，而可大受也；
受也 来源: 君子不可小知，而可大受也；
也大 来源: 君子不可小知，而可大受也；
受可 来源: 小人不可大受，而可小知也。
也小 来源: 小人不可大受，而可小知也。
小而 来源: 小人不可大受，而可小知也。
受小 来源: 小人不可大受，而可小知也。
民火 来源: 民之于仁也，甚于水火。
敬其 来源: 事君，敬其事而后其食。
类教 来源: 有教无类。
谋相 来源: 道不同，不相为谋。
固相 来源: 固相师之道也。
过与 来源: 无乃尔是过与？
固而 来源: 今夫颛臾，固而近于费。
远人 来源: 今由与求也，相夫子，远人不服而不能来也；
来也 来源: 今由与求也，相夫子，远人不服而不能来也；
守也 来源: 邦分崩离析而不能守也。
之萧 来源: 吾恐季孙之忧，不在颛臾，而在萧墙之内也。
道出 来源: 天下有道，则礼乐征伐自天子出；
出大 来源: 自大夫出，五世希不失矣；
陪三 来源: 陪臣执国命，三世希不失矣。
执矣 来源: 陪臣执国命，三世希不失矣。
道大 来源: 天下有道，则政不在大夫。
议人 来源: 天下有道，则庶人不议。
故微 来源: 故夫三桓之子孙，微矣。
辟柔 来源: 友便辟，友善柔，友便佞，损矣。
辟佞 来源: 友便辟，友善柔，友便佞，损矣。
辟便 来源: 友便辟，友善柔，友便佞，损矣。
柔佞 来源: 友便辟，友善柔，友便佞，损矣。
柔便 来源: 友便辟，友善柔，友便佞，损矣。
柔矣 来源: 友便辟，友善柔，友便佞，损矣。
乐节 来源: 乐节礼乐，乐道人之善，乐多贤友，益矣。
乐多 来源: 乐节礼乐，乐道人之善，乐多贤友，益矣。
友多 来源: 乐节礼乐，乐道人之善，乐多贤友，益矣。
乐矣 来源: 乐节礼乐，乐道人之善，乐多贤友，益矣。
游矣 来源: 乐骄乐，乐佚游，乐宴乐，损矣。
老也 来源: 及其老也，血气既衰，戒之在得。
大圣 来源: 君子有三畏：畏天命，畏大人，畏圣人之言。
小狎 来源: 小人不知天命而不畏也，狎大人，侮圣人之言。
小侮 来源: 小人不知天命而不畏也，狎大人，侮圣人之言。
生上 来源: 生而知之者，上也；
探汤 来源: 见善如不及，见不善如探汤。
志道 来源: 隐居以求其志，行义以达其道。
以富 来源: 诚不以富，亦只以异。
富异 来源: 诚不以富，亦只以异。
伯民 来源: 伯夷叔齐饿于首阳之下，民到于今称之。
小童 来源: 邦君之妻，君称之曰夫人，夫人自称曰小童；
小君 来源: 邦人称之曰君夫人，称诸异邦曰寡小君；
我与 来源: 日月逝矣，岁不我与。
矣我 来源: 日月逝矣，岁不我与。
近也 来源: 性相近也，习相远也。
移愚 来源: 唯上知与下愚不移。
夫召 来源: 夫召我者而岂徒哉？
功则 来源: 恭则不侮，宽则得众，信则人任焉，敏则有功，惠则足以使人。
使人 来源: 恭则不侮，宽则得众，信则人任焉，敏则有功，惠则足以使人。
则功 来源: 恭则不侮，宽则得众，信则人任焉，敏则有功，惠则足以使人。
功人 来源: 恭则不侮，宽则得众，信则人任焉，敏则有功，惠则足以使人。
功惠 来源: 恭则不侮，宽则得众，信则人任焉，敏则有功，惠则足以使人。
有是 来源: 有是言也。
学愚 来源: 好仁不好学，其蔽也愚；
好其 来源: 好仁不好学，其蔽也愚；
好知 来源: 好知不好学，其蔽也荡；
好信 来源: 好信不好学，其蔽也贼；
学其 来源: 好信不好学，其蔽也贼；
好直 来源: 好直不好学，其蔽也绞；
学绞 来源: 好直不好学，其蔽也绞；
好绞 来源: 好直不好学，其蔽也绞；
好绞 来源: 好直不好学，其蔽也绞；
学狂 来源: 好刚不好学，其蔽也狂。
诗观 来源: 诗，可以兴，可以观，可以群，可以怨。
观群 来源: 诗，可以兴，可以观，可以群，可以怨。
召南 来源: 人而不为周南召南，其犹正墙面而立也与？
与盗 来源: 色厉而内荏，譬诸小人，其犹穿窬之盗也与？
之盗 来源: 色厉而内荏，譬诸小人，其犹穿窬之盗也与？
道听 来源: 道听而涂说，德之弃也。
听之 来源: 道听而涂说，德之弃也。
得得 来源: 其未得之也，患得之；
取瑟 来源: 将命者出户，取瑟而歌。
而歌 来源: 将命者出户，取瑟而歌。
歌瑟 来源: 将命者出户，取瑟而歌。
户歌 来源: 将命者出户，取瑟而歌。
使之 来源: 使之闻之。
终所 来源: 饱食终日，无所用心，难矣哉！
上以 来源: 君子义以为上。
为盗 来源: 君子有勇而无义为乱，小人有勇而无义为盗。
而盗 来源: 君子有勇而无义为乱，小人有勇而无义为盗。
者果 来源: 有恶：恶称人之恶者，恶居下流而讪上者，恶勇而无礼者，恶果敢而窒者，赐也亦有恶乎？
养也 来源: 唯女子与小人为难养也，近之则不孙，远之则怨。
近之 来源: 唯女子与小人为难养也，近之则不孙，远之则怨。
唯近 来源: 唯女子与小人为难养也，近之则不孙，远之则怨。
待之 来源: 若季氏则吾不能，以季、孟之闲待之，吾老矣，不能用也。
能矣 来源: 若季氏则吾不能，以季、孟之闲待之，吾老矣，不能用也。
能老 来源: 若季氏则吾不能，以季、孟之闲待之，吾老矣，不能用也。
待矣 来源: 若季氏则吾不能，以季、孟之闲待之，吾老矣，不能用也。
受之 来源: 齐人归女乐，季桓子受之。
乐之 来源: 齐人归女乐，季桓子受之。
可追 来源: 往者不可谏，来者犹可追。
植其 来源: 植其杖而芸。
立拱 来源: 子路拱而立。
止子 来源: 止子路宿，杀鸡为黍而食之，见其二子焉。
止杀 来源: 止子路宿，杀鸡为黍而食之，见其二子焉。
止见 来源: 止子路宿，杀鸡为黍而食之，见其二子焉。
亲以 来源: 君子不施其亲，不使大臣怨乎不以。
大故 来源: 故旧无大故，则不弃也。
思矣 来源: 士见危致命，见得思义，祭思敬，丧思哀，其可已矣。
执德 来源: 执德不弘，信道不笃，焉能为有？
执信 来源: 执德不弘，信道不笃，焉能为有？
我之 来源: 我之大贤与，于人何所不容？
与大 来源: 我之大贤与，于人何所不容？
容所 来源: 我之大贤与，于人何所不容？
我于 来源: 我之大贤与，于人何所不容？
我将 来源: 我之不贤与，人将拒我，如之何其拒人也？
如之 来源: 我之不贤与，人将拒我，如之何其拒人也？
与我 来源: 我之不贤与，人将拒我，如之何其拒人也？
我人 来源: 我之不贤与，人将拒我，如之何其拒人也？
我如 来源: 我之不贤与，人将拒我，如之何其拒人也？
致是 来源: 致远恐泥，是以君子不为也。
所能 来源: 日知其所亡，月无忘其所能，可谓好学也已矣。
能其 来源: 日知其所亡，月无忘其所能，可谓好学也已矣。
忘已 来源: 日知其所亡，月无忘其所能，可谓好学也已矣。
博学 来源: 博学而笃志，切问而近思，仁在其中矣。
近思 来源: 博学而笃志，切问而近思，仁在其中矣。
百工 来源: 百工居肆以成其事，君子学以致其道。
道致 来源: 百工居肆以成其事，君子学以致其道。
工其 来源: 百工居肆以成其事，君子学以致其道。
即之 来源: 君子有三变：望之俨然，即之也温，听其言也厉。
望听 来源: 君子有三变：望之俨然，即之也温，听其言也厉。
民劳 来源: 君子信而后劳其民，未信则以为厉己也；
闲也 来源: 大德不踰闲，小德出入可也。
草木 来源: 譬诸草木，区以别矣。
木矣 来源: 譬诸草木，区以别矣。
草以 来源: 譬诸草木，区以别矣。
学优 来源: 仕而优则学，学而优则仕。
学仕 来源: 仕而优则学，学而优则仕。
孝也 来源: 吾闻诸夫子：孟庄子之孝也，其他可能也；
民散 来源: 上失其道，民散久矣。
喜而 来源: 如得其情，则哀矜而勿喜。
流居 来源: 是以君子恶居下流，天下之恶皆归焉。
更人 来源: 更也，人皆仰之。
道武 来源: 文武之道，未坠于地，在人。
道地 来源: 文武之道，未坠于地，在人。
莫不 来源: 贤者识其大者，不贤者识其小者，莫不有文武之道焉。
贤莫 来源: 贤者识其大者，不贤者识其小者，莫不有文武之道焉。
宫墙 来源: 譬之宫墙，赐之墙也及肩，窥见室家之好。
好家 来源: 譬之宫墙，赐之墙也及肩，窥见室家之好。
墙好 来源: 譬之宫墙，赐之墙也及肩，窥见室家之好。
宫好 来源: 譬之宫墙，赐之墙也及肩，窥见室家之好。
宫好 来源: 譬之宫墙，赐之墙也及肩，窥见室家之好。
赐窥 来源: 譬之宫墙，赐之墙也及肩，窥见室家之好。
富官 来源: 夫子之墙数仞，不得其门而入，不见宗庙之美，百官之富。
入美 来源: 夫子之墙数仞，不得其门而入，不见宗庙之美，百官之富。
而官 来源: 夫子之墙数仞，不得其门而入，不见宗庙之美，百官之富。
寡矣 来源: 得其门者或寡矣。
矣或 来源: 得其门者或寡矣。
无仲 来源: 无以为也，仲尼不可毁也。
躬在 来源: 天之历数在尔躬。
有过 来源: 百姓有过，在予一人。
过人 来源: 百姓有过，在予一人。
之暴 来源: 不戒视成谓之暴；
