惟庚 来源: 摄提贞于孟陬兮，惟庚寅吾以降。
惟草 来源: 惟草木之零落兮，恐美人之迟暮。
所在 来源: 昔三后之纯粹兮，固众芳之所在；
伤亦 来源: 苟余情其信姱以练要兮，长顑颔亦何伤！
吾所 来源: 謇吾法夫前修兮，非世俗之所服；
偭规 来源: 固时俗之工巧兮，偭规矩而改错；
时规 来源: 固时俗之工巧兮，偭规矩而改错；
吾独 来源: 忳郁邑余侘傺兮，吾独穷困乎此时也；
高余 来源: 高余冠之岌岌兮，长余佩之陆离；
长余 来源: 高余冠之岌岌兮，长余佩之陆离；
饰弥 来源: 佩缤纷其繁饰兮，芳菲菲其弥章。
余独 来源: 民生各有所乐兮，余独好修以为常；
野羽 来源: 鲧婞直以亡身兮，终然夭乎羽之野。
纷独 来源: 汝何博謇而好修兮，纷独有此姱节？
判独 来源: 薋菉葹以盈室兮，判独离而不服。
颠陨 来源: 日康娱而自忘兮，厥首用夫颠陨。
逢殃 来源: 夏桀之常违兮，乃遂焉而逢殃；
颇而 来源: 举贤而授能兮，循绳墨而不颇。
相观 来源: 瞻前而顾后兮，相观民之计极；
拂羊 来源: 折若木以拂日兮，聊逍遥以相羊。
世好 来源: 世溷浊而不分兮，好蔽美而嫉妒。
宫枝 来源: 溘吾游此春宫兮，折琼枝以继佩；
落可 来源: 及荣华之未落兮，相下女之可诒。
夕归 来源: 夕归次于穷石兮，朝濯发乎洧盘。
夕朝 来源: 夕归次于穷石兮，朝濯发乎洧盘。
巧其 来源: 雄鸠之鸣逝兮，余犹恶其佻巧。
聊浮 来源: 欲远集而无所止兮，聊浮游以逍遥；
欲聊 来源: 欲远集而无所止兮，聊浮游以逍遥；
终古 来源: 怀朕情而不发兮，余焉能忍与此终古。
命灵 来源: 索藑茅以筳篿兮，命灵氛为余占之。
兰茅 来源: 兰芷变而不芳兮，荃蕙化而为茅。
行吾 来源: 灵氛既告余以吉占兮，历吉日乎吾将行。
安歌 来源: 扬枹兮拊鼓，疏缓节兮安歌，陈竽瑟兮浩倡。
龙聊 来源: 龙驾兮帝服，聊翱游兮周章。
夫劳 来源: 思夫君兮太息，极劳心兮。
美要 来源: 美要眇兮宜修，沛吾乘兮桂舟。
无波 来源: 令沅湘兮无波，使江水兮安流！
劳绝 来源: 心不同兮媒劳，恩不甚兮轻绝。
浅浅 来源: 石濑兮浅浅，飞龙兮翩翩。
捐余 来源: 捐余玦兮江中，遗余佩兮醴浦。
捐遗 来源: 捐余玦兮江中，遗余佩兮醴浦。
洒尘 来源: 令飘风兮先驱，使涷雨兮洒尘。
固人 来源: 固人命兮有当，孰离合兮可为？
固孰 来源: 固人命兮有当，孰离合兮可为？
罗生 来源: 秋兰兮麋芜，罗生兮堂下。
秋绿 来源: 秋兰兮青青，绿叶兮紫茎。
悲莫 来源: 悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知。
悲新 来源: 悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知。
带逝 来源: 荷衣兮蕙带，儵而来兮忽而逝。
扬波 来源: 与女游兮九河，冲风至兮水扬波。
河波 来源: 与女游兮九河，冲风至兮水扬波。
望美 来源: 望美人兮未来，临风恍兮浩歌。
浩歌 来源: 望美人兮未来，临风恍兮浩歌。
来浩 来源: 望美人兮未来，临风恍兮浩歌。
荪独 来源: 竦长剑兮拥幼艾，荪独宜兮为民正。
拥正 来源: 竦长剑兮拥幼艾，荪独宜兮为民正。
顾怀 来源: 长太息兮将上，心低佪兮顾怀。
羌观 来源: 羌声色兮娱人，观者憺兮忘归。
操余 来源: 操余弧兮反沦降，援北斗兮酌桂浆。
堂宫 来源: 鱼鳞屋兮龙堂，紫贝阙兮朱宫。
送美 来源: 子交手兮东行，送美人兮南浦。
波滔 来源: 波滔滔兮来迎，鱼鳞鳞兮媵予。
罗带 来源: 若有人兮山之阿，被薜荔兮带女罗。
来独 来源: 余处幽篁兮终不见天，路险难兮独后来。
蔓葛 来源: 采三秀兮于山间，石磊磊兮葛蔓蔓。
怨公 来源: 怨公子兮怅忘归，君思我兮不得闲。
若柏 来源: 山中人兮芳杜若，饮石泉兮荫松柏。
萧木 来源: 风飒飒兮木萧萧，思公子兮徒离忧。
木公 来源: 风飒飒兮木萧萧，思公子兮徒离忧。
操吴 来源: 操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接。
初古 来源: 遂古之初，谁传道之？
考之 来源: 上下未形，何由考之？
功兹 来源: 惟兹何功，孰初作之？
功之 来源: 惟兹何功，孰初作之？
功欲 来源: 顺欲成功，帝何刑焉？
功焉 来源: 顺欲成功，帝何刑焉？
功刑 来源: 顺欲成功，帝何刑焉？
绪功 来源: 纂就前绪，遂成考功。
深泉 来源: 洪泉极深，何以窴之？
倾东 来源: 康回冯怒，墬何故以东南倾？
安错 来源: 九州安错？
溢流 来源: 东流不溢，孰知其故？
溢故 来源: 东流不溢，孰知其故？
北多 来源: 东西南北，其修孰多？
增城 来源: 增城九重，其高几里？
功力 来源: 禹之力献功，降省下土四方。
功方 来源: 禹之力献功，降省下土四方。
射鞠 来源: 皆归射鞠，而无害厥躬。
革益 来源: 何后益作革，而禹播降？
商歌 来源: 启棘宾商，九辨九歌。
射豨 来源: 冯珧利决，封豨是射。
膏若 来源: 何献蒸肉之膏，而后帝不若？
膏若 来源: 何献蒸肉之膏，而后帝不若？
药夫 来源: 安得夫良药，不能固藏？
药藏 来源: 安得夫良药，不能固藏？
逢殆 来源: 何颠易厥首，而亲以逢殆？
斟寻 来源: 覆舟斟寻，何道取之？
寻之 来源: 覆舟斟寻，何道取之？
登孰 来源: 登立为帝，孰道尚之？
吴获 来源: 吴获迄古，南岳是止。
古获 来源: 吴获迄古，南岳是止。
古获 来源: 吴获迄古，南岳是止。
饰玉 来源: 缘鹄饰玉，后帝是飨。
说服 来源: 何条放致罚，而黎服大说？
致喜 来源: 玄鸟致贻，女何喜？
逢何 来源: 有扈牧竖，云何而逢？
逢长 来源: 何变化以作诈，后嗣而逢长？
小子 来源: 水滨之木，得彼小子。
挑之 来源: 不胜心伐帝，夫谁使挑之？
到叔 来源: 到击纣躬，叔旦不嘉。
逢彼 来源: 厥利惟何，逢彼白雉？
斟雉 来源: 彭铿斟雉，帝何飨？
共牧 来源: 中央共牧，后何怒？
惊女 来源: 惊女采薇，鹿何祐？
惊鹿 来源: 惊女采薇，鹿何祐？
是胜 来源: 吴光争国，久余是胜。
胜余 来源: 吴光争国，久余是胜。
致抒 来源: 惜诵以致愍兮，发愤以抒情，所作忠而言之兮，指苍天以为正。
惜所 来源: 惜诵以致愍兮，发愤以抒情，所作忠而言之兮，指苍天以为正。
鲧功 来源: 行婞直而不豫兮，鲧功用而不就。
离尤 来源: 欲儃佪以干傺兮，恐重患而离尤。
欲高 来源: 欲高飞而远集兮，君罔谓：汝何之？
顾而 来源: 世溷浊而莫余知兮，吾方高驰而不顾。
幽独 来源: 哀吾生之无乐兮，幽独处乎山中。
乐独 来源: 哀吾生之无乐兮，幽独处乎山中。
顾龙 来源: 过夏首而西浮兮，顾龙门而不见。
憎好 来源: 憎愠惀之修美兮，好夫人之忼慨。
美超 来源: 众踥蹀而日进兮，美超远而逾迈。
鸟狐 来源: 鸟飞反故乡兮，狐死必首丘。
独永 来源: 心郁郁之忧思兮，独永叹乎增伤。
增伤 来源: 心郁郁之忧思兮，独永叹乎增伤。
浮浮 来源: 悲秋风之动容兮，何回极之浮浮。
浮之 来源: 悲秋风之动容兮，何回极之浮浮。
伤余 来源: 数惟荪之多怒兮，伤余心之懮懮。
有获 来源: 孰无施而有报兮，孰不实而有获？
获而 来源: 孰无施而有报兮，孰不实而有获？
敖朕 来源: 憍吾以其美好兮，敖朕辞而不听。
憍敖 来源: 憍吾以其美好兮，敖朕辞而不听。
以敖 来源: 憍吾以其美好兮，敖朕辞而不听。
牉独 来源: 好姱佳丽兮，牉独处此异域。
道卓 来源: 道卓远而日忘兮，愿自申而不得。
道卓 来源: 道卓远而日忘兮，愿自申而不得。
望北 来源: 望北山而流涕兮，临流水而太息。
从容 来源: 理弱而媒不通兮，尚不知余之从容。
行顾 来源: 狂顾南行，聊以娱心兮。
顾聊 来源: 狂顾南行，聊以娱心兮。
顾聊 来源: 狂顾南行，聊以娱心兮。
草木 来源: 滔滔孟夏兮，草木莽莽。
伤怀 来源: 伤怀永哀兮，汨徂南土。
巧倕 来源: 巧倕不斲兮，孰察其拨正。
巧孰 来源: 巧倕不斲兮，孰察其拨正。
握瑜 来源: 怀瑾握瑜兮，穷不知所示。
固庸 来源: 非俊疑杰兮，固庸态也。
固知 来源: 古固有不并兮，岂知其何故？
抱情 来源: 怀质抱情，独无匹兮。
怀独 来源: 怀质抱情，独无匹兮。
伤永 来源: 曾伤爰哀，永叹喟兮。
蹇独 来源: 车既覆而马颠兮，蹇独怀此异路。
造父 来源: 勒骐骥而更驾兮，造父为我操之。
勒我 来源: 勒骐骥而更驾兮，造父为我操之。
惜草 来源: 惜吾不及古人兮，吾谁与玩此芳草？
观南 来源: 吾且儃佪以娱忧兮，观南人之变态。
吾观 来源: 吾且儃佪以娱忧兮，观南人之变态。
窃快 来源: 窃快在中心兮，扬厥凭而不俟。
心纯 来源: 心纯庬而不泄兮，遭谗人而嫉之。
见尤 来源: 何贞臣之无罪兮，被离谤而见尤。
察草 来源: 君无度而弗察兮，使芳草为薮幽。
树皇 来源: 后皇嘉树，橘徕服兮。
迁命 来源: 受命不迁，生南国兮。
深更 来源: 深固难徙，更壹志兮。
鸟草 来源: 鸟兽鸣以号群兮，草苴比而不芳。
鸟草 来源: 鸟兽鸣以号群兮，草苴比而不芳。
曾独 来源: 曾歔欷之嗟嗟兮，独隐伏而思虑。
嗟独 来源: 曾歔欷之嗟嗟兮，独隐伏而思虑。
默默 来源: 登石峦以远望兮，路眇眇之默默；
默默 来源: 登石峦以远望兮，路眇眇之默默；
默之 来源: 登石峦以远望兮，路眇眇之默默；
缥绵 来源: 藐蔓蔓之不可量兮，缥绵绵之不可纡。
凌大 来源: 凌大波而流风兮，托彭咸之所居。
标颠 来源: 上高岩之峭岸兮，处雌蜺之标颠；
颠之 来源: 上高岩之峭岸兮，处雌蜺之标颠；
听波 来源: 惮涌湍之礚礚兮，听波声之汹汹。
观窥 来源: 观炎气之相仍兮，窥烟液之所积。
浮江 来源: 浮江淮而入海兮，从子胥而自适。
浮从 来源: 浮江淮而入海兮，从子胥而自适。
望悲 来源: 望大河之洲渚兮，悲申徒之抗迹。
浮而 来源: 质菲薄而无因兮，焉托乘而上浮？
遭沈 来源: 遭沈浊而污秽兮，独郁结其谁语！
遭独 来源: 遭沈浊而污秽兮，独郁结其谁语！
乖怀 来源: 步徙倚而遥思兮，怊惝恍而乖怀。
增悲 来源: 意荒忽而流荡兮，心愁凄而增悲。
浸群 来源: 形穆穆以浸远兮，离人群而遁逸。
精皎 来源: 时髣髴以遥见兮，精皎皎以往来。
聊仿 来源: 聊仿佯而逍遥兮，永历年而无成。
玉精 来源: 玉色頩以脕颜兮，精醇粹而始壮。
掩浮 来源: 载营魄而登霞兮，掩浮云而上征。
宫而 来源: 集重阳入帝宫兮，造旬始而观清都。
清凉 来源: 风伯为作先驱兮，氛埃辟而清凉。
游惊 来源: 叛陆离其上下兮，游惊雾之流波。
流波 来源: 叛陆离其上下兮，游惊雾之流波。
波之 来源: 叛陆离其上下兮，游惊雾之流波。
径公 来源: 左雨师使径侍兮，右雷公以为卫。
掩涕 来源: 思旧故以想像兮，长太息而掩涕。
使舞 来源: 使湘灵鼓瑟兮，令海若舞冯夷。
鸾鸟 来源: 雌蜺便娟以增挠兮，鸾鸟轩翥而翔飞。
顾以 来源: 历玄冥以邪径兮，乘间维以反顾。
草茅 来源: 宁诛锄草茅，以力耕乎？
草茅 来源: 宁诛锄草茅，以力耕乎？
草耕 来源: 宁诛锄草茅，以力耕乎？
草耕 来源: 宁诛锄草茅，以力耕乎？
富贵 来源: 将从俗富贵，以媮生乎？
高举 来源: 宁超然高举，以保真乎？
正直 来源: 宁廉洁正直，以自清乎？
如韦 来源: 将突梯滑稽，如脂如韦，以洁楹乎？
与波 来源: 将泛泛若水中之凫乎，与波上下，偷以全吾躯乎？
独清 来源: 屈原举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒，是以见放！
清醒 来源: 屈原举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒，是以见放！
移世 来源: 渔父圣人不凝滞于物，而能与世推移。
其波 来源: 世人皆浊，何不淈其泥而扬其波？
波扬 来源: 世人皆浊，何不淈其泥而扬其波？
浊波 来源: 世人皆浊，何不淈其泥而扬其波？
浊波 来源: 世人皆浊，何不淈其泥而扬其波？
人波 来源: 世人皆浊，何不淈其泥而扬其波？
醉人 来源: 众人皆醉，何不𫗦其糟而歠其酾？
受物 来源: 安能以身之察察，受物之汶汶者乎！
歌沧 来源: 歌沧浪之水清兮，可以濯吾缨。
萧草 来源: 萧瑟兮，草木摇落而变衰。
萧草 来源: 萧瑟兮，草木摇落而变衰。
独申 来源: 独申旦而不寐兮，哀蟋蟀之宵征。
廓独 来源: 悲忧穷戚兮独处廓，有美一人兮心不绎；
有美 来源: 悲忧穷戚兮独处廓，有美一人兮心不绎；
愿君 来源: 愿一见兮道余意，君之心兮与余异。
归悲 来源: 车既驾兮朅而归，不得见兮心伤悲。
倚涕 来源: 倚结𫐉兮长太息，涕潺湲兮下霑轼。
窃独 来源: 皇天平分四时兮，窃独悲此廪秋。
四独 来源: 皇天平分四时兮，窃独悲此廪秋。
溢而 来源: 颜淫溢而将罢兮，柯仿佛而萎黄。
逢此 来源: 悼余生之不时兮，逢此世之俇攘。
仰浮 来源: 块独守此无泽兮，仰浮云而永叹！
凤独 来源: 众鸟皆有所登栖兮，凤独遑遑而无所集。
泊莽 来源: 愿徼幸而有待兮，泊莽莽与壄草同死。
独耿 来源: 独耿介而不随兮，愿慕先圣之遗教。
独圣 来源: 独耿介而不随兮，愿慕先圣之遗教。
显余 来源: 处浊世而显荣兮，非余心之所乐。
守高 来源: 与其无义而有名兮，宁穷处而守高。
窃或 来源: 窃不自料而愿忠兮，或黕点而污之。
亦多 来源: 何况一国之事兮，亦多端而胶加。
耿介 来源: 既骄美而伐武兮，负左右之耿介。
绵危 来源: 事绵绵而多私兮，窃悼后之危败。
生功 来源: 生天地之若过兮，功不成而无效。
属雷 来源: 属雷师之阗阗兮，通飞廉之衙衙。
前轻 来源: 前轻辌之锵锵兮，后辎椉之从从。
我欲 来源: 帝告巫阳有人在下，我欲辅之。
去君 来源: 去君之恒干，何为四方些？
舍君 来源: 舍君之乐处，而离彼不祥些。
得骨 来源: 雕题黑齿，得人肉以祀，以其骨为醢些。
些深 来源: 悬人以娭，投之深渊些。
工祝 来源: 工祝招君，背行先些。
郑绵 来源: 秦篝齐缕，郑绵络些。
缀些 来源: 网户朱缀，刻方连些。
观中 来源: 室中之观，多珍怪些。
宫些 来源: 盛鬋不同制，实满宫些。
弱颜 来源: 弱颜固植，謇其有意些。
植些 来源: 弱颜固植，謇其有意些。
饰高 来源: 悲帷翠帐，饰高堂些。
饰些 来源: 文异豹饰，侍陂阤些。
兰薄 来源: 兰薄户树，琼木篱些。
树薄 来源: 兰薄户树，琼木篱些。
树篱 来源: 兰薄户树，琼木篱些。
稻粢 来源: 稻粢穱麦，挐黄梁些。
稻挐 来源: 稻粢穱麦，挐黄梁些。
实羽 来源: 瑶浆蜜勺，实羽觞些。
勺羽 来源: 瑶浆蜜勺，实羽觞些。
醉些 来源: 美人既醉，朱颜酡些。
容八 来源: 二八齐容，起郑舞些。
起郑 来源: 二八齐容，起郑舞些。
竿若 来源: 衽若交竿，抚案下些。
会瑟 来源: 竽瑟狂会，搷鸣鼓些。
宫庭 来源: 宫庭震惊，发激楚些。
妖玩 来源: 郑卫妖玩，来杂陈些。
玩卫 来源: 郑卫妖玩，来杂陈些。
分曹 来源: 分曹并进，遒相迫些。
倚遥 来源: 倚沼畦瀛兮，遥望博。
短狐 来源: 南有炎火千里，蝮蛇蜒只，山林险隘，虎豹蜿只，鰅鳙短狐，王虺骞只，魂乎无南！
长爪 来源: 西方流沙，漭洋洋只，豕首纵目，被发鬤只，长爪踞牙，诶笑狂只，魂乎无西！
牙爪 来源: 西方流沙，漭洋洋只，豕首纵目，被发鬤只，长爪踞牙，诶笑狂只，魂乎无西！
代深 来源: 北有寒山，趠龙赩只，代水不可涉，深不可测只，天白颢颢，寒凝凝只，魂乎无往！
闲安 来源: 闲以静只，自恣荆楚，安以定只，逞志究欲，心意安只，穷身永乐，年寿延只，魂乎归徕！
清吴 来源: 四酎并孰，不歰嗌只，清馨冻饮，不歠役只，吴醴白蘖，和楚沥只，魂乎归徕！
吴和 来源: 四酎并孰，不歰嗌只，清馨冻饮，不歠役只，吴醴白蘖，和楚沥只，魂乎归徕！
代秦 来源: 代秦郑卫，鸣竽张只，伏戏驾辩，楚劳商只，讴和扬阿，赵萧倡只，魂乎归徕！
楚劳 来源: 代秦郑卫，鸣竽张只，伏戏驾辩，楚劳商只，讴和扬阿，赵萧倡只，魂乎归徕！
赵萧 来源: 代秦郑卫，鸣竽张只，伏戏驾辩，楚劳商只，讴和扬阿，赵萧倡只，魂乎归徕！
赵萧 来源: 代秦郑卫，鸣竽张只，伏戏驾辩，楚劳商只，讴和扬阿，赵萧倡只，魂乎归徕！
楚赵 来源: 代秦郑卫，鸣竽张只，伏戏驾辩，楚劳商只，讴和扬阿，赵萧倡只，魂乎归徕！
讴赵 来源: 代秦郑卫，鸣竽张只，伏戏驾辩，楚劳商只，讴和扬阿，赵萧倡只，魂乎归徕！
投诗 来源: 二八接舞，投诗赋只，叩锺调磬，娱人乱只，四上竞气，极声变只，魂乎归徕！
微骨 来源: 朱唇皓齿，嫭以姱只，比德好闲，习以都只，丰肉微骨，调以娱只，魂乎归徕！
闲骨 来源: 朱唇皓齿，嫭以姱只，比德好闲，习以都只，丰肉微骨，调以娱只，魂乎归徕！
德骨 来源: 朱唇皓齿，嫭以姱只，比德好闲，习以都只，丰肉微骨，调以娱只，魂乎归徕！
只骨 来源: 朱唇皓齿，嫭以姱只，比德好闲，习以都只，丰肉微骨，调以娱只，魂乎归徕！
骨只 来源: 朱唇皓齿，嫭以姱只，比德好闲，习以都只，丰肉微骨，调以娱只，魂乎归徕！
骨娱 来源: 朱唇皓齿，嫭以姱只，比德好闲，习以都只，丰肉微骨，调以娱只，魂乎归徕！
笑雅 来源: 嫮目宜笑，娥眉曼只，容则秀雅，穉朱颜只，魂乎归徕！
容魂 来源: 嫮目宜笑，娥眉曼只，容则秀雅，穉朱颜只，魂乎归徕！
规只 来源: 姱修滂浩，丽以佳只，曾颊倚耳，曲眉规只，滂心绰态，姣丽施只，小腰秀颈，若鲜卑只，魂乎归徕！
牙骨 来源: 青色直眉，美目媔只，靥辅奇牙，宜笑嘕只，丰肉微骨，体便娟只，魂乎归徕！
南观 来源: 夏屋广大，沙堂秀只，南房小坛，观绝霤只，曲屋步壛，宜扰畜只，腾驾步游，猎春囿只，琼毂错衡，英华假只，茞兰桂树，郁弥路只，魂乎归来！
树只 来源: 夏屋广大，沙堂秀只，南房小坛，观绝霤只，曲屋步壛，宜扰畜只，腾驾步游，猎春囿只，琼毂错衡，英华假只，茞兰桂树，郁弥路只，魂乎归来！
血保 来源: 曼泽怡面，血气盛只，永宜厥身，保寿命只，室家盈廷，爵禄盛只，魂乎归徕！
身保 来源: 曼泽怡面，血气盛只，永宜厥身，保寿命只，室家盈廷，爵禄盛只，魂乎归徕！
听孤 来源: 接径千里，出若云只，三圭重侯，听类神只，察笃夭隐，孤寡存只，魂兮归徕！
察孤 来源: 接径千里，出若云只，三圭重侯，听类神只，察笃夭隐，孤寡存只，魂兮归徕！
美冒 来源: 田邑千畛，人阜昌只，美冒众流，德泽章只，先威后文，善美明只，魂乎归徕！
只美 来源: 田邑千畛，人阜昌只，美冒众流，德泽章只，先威后文，善美明只，魂乎归徕！
幽交 来源: 名声若日，照四海只，德誉配天，万民理只，北至幽陵，南交阯只，西薄羊肠，东穷海只，魂乎归徕！
罢只 来源: 发政献行，禁苛暴只，举杰压陛，诛讥罢只，直赢在位，近禹麾只，豪杰执政，流泽施只，魂乎归徕！
穆公 来源: 雄雄赫赫，天德明只，三公穆穆，登降堂只，诸侯毕极，立九卿只，昭质既设，大侯张只，执弓挟矢，揖辞让只，魂乎归徕！
大执 来源: 雄雄赫赫，天德明只，三公穆穆，登降堂只，诸侯毕极，立九卿只，昭质既设，大侯张只，执弓挟矢，揖辞让只，魂乎归徕！
攀北 来源: 攀北极而一息兮，吸沆瀣以充虚。
王乔 来源: 乃至少原之野兮，赤松，王乔皆在旁。
乃王 来源: 乃至少原之野兮，赤松，王乔皆在旁。
念我 来源: 念我长生而久仙兮，不如反余之故乡。
念不 来源: 念我长生而久仙兮，不如反余之故乡。
或隐 来源: 或偷合而苟进兮，或隐居而深藏。
曾波 来源: 山气巃嵸兮石嵯峨，谿谷崭岩兮水曾波。
嗥虎 来源: 猿狖群啸兮虎豹嗥，攀援桂枝兮聊淹留。
丛薄 来源: 丛薄深林兮，人上栗，嵚岑埼𥐟兮碅磳磈硊，树轮相纠兮林木茷骫。
树轮 来源: 丛薄深林兮，人上栗，嵚岑埼𥐟兮碅磳磈硊，树轮相纠兮林木茷骫。
其曹 来源: 虎豹鬬兮熊罴咆，禽兽骇兮亡其曹。
咆曹 来源: 虎豹鬬兮熊罴咆，禽兽骇兮亡其曹。
桃树 来源: 斥逐鸿鹄兮近习鸱枭，斩伐橘柚兮列树苦桃。
独叔 来源: 独廉洁而不容兮，叔齐久而逾明。
浮使 来源: 浮云陈而蔽晦兮，使日月乎无光。
秋草 来源: 秋草荣其将实兮，微霜下而夜降。
百草 来源: 商风肃而害生兮，百草育而不长。
孤圣 来源: 众并谐以妒贤兮，孤圣特而易伤。
功葬 来源: 成功隳而不卒兮，子胥死而不葬。
恨申 来源: 痛忠言之逆耳兮，恨申子之沈江。
彼独 来源: 彼离畔而朋党兮，独行之士其何望？
高唐 来源: 高阳无故而委尘兮，唐虞点灼而毁议。
固非 来源: 意有所载而远逝兮，固非众人之所识。
留滞 来源: 年既已过太半兮，然埳轲而留滞。
伤精 来源: 独冤抑而无极兮，伤精神而寿夭。
浊世 来源: 宁为江海之泥涂兮，安能久见此浊世？
怨深 来源: 子推自割而饲君兮，德日忘而怨深。
居独 来源: 居愁懃其谁告兮，独永思而忧悲。
操愈 来源: 内自省而不惭兮，操愈坚而不衰。
凌聊 来源: 凌恒山其若陋兮，聊愉娱以忘忧。
悲虚 来源: 悲虚言之无实兮，苦众口之铄金。
借浮 来源: 借浮云以送予兮，载雌霓而为旌。
登好 来源: 登峦山而远望兮，好桂树之冬荣。
食草 来源: 居不乐以时思兮，食草木之秋实。
伤楚 来源: 哀时命之不合兮，伤楚国之多忧。
罗而 来源: 测汨罗之湘水兮，知时固而不反。
念私 来源: 念私门之正匠兮，遥涉江而远去。
念遥 来源: 念私门之正匠兮，遥涉江而远去。
念女 来源: 念女媭之婵媛兮，涕泣流乎于悒。
念涕 来源: 念女媭之婵媛兮，涕泣流乎于悒。
巧而 来源: 固时俗之工巧兮，灭规矩而改错。
无倾 来源: 无倾危之患难兮，焉知贤士之所死？
朋曹 来源: 贤良蔽而不群兮，朋曹比而党誉。
虎啸 来源: 虎啸而谷风至兮，龙举而景云往。
相错 来源: 夫方圜之异形兮，势不可以相错。
念三 来源: 念三年之积思兮，愿壹见而陈辞。
念愿 来源: 念三年之积思兮，愿壹见而陈辞。
悲精 来源: 众人莫可与论道兮，悲精神之不通。
列树 来源: 拔搴玄芝兮，列树芋荷。
属诗 来源: 志憾恨而不逞兮，杼中情而属诗。
然独 来源: 然隐悯而不达兮，独徙倚而彷徉。
廓落 来源: 廓落寂而无友兮，谁可与玩此遗芳？
宫娵 来源: 璋珪杂于甑窐兮，陇廉与孟娵同宫。
若波 来源: 愁修夜而宛转兮，气涫沸其若波。
若波 来源: 愁修夜而宛转兮，气涫沸其若波。
波其 来源: 愁修夜而宛转兮，气涫沸其若波。
操规 来源: 握剞劂而不用兮，操规矩而无所施。
操规 来源: 握剞劂而不用兮，操规矩而无所施。
握操 来源: 握剞劂而不用兮，操规矩而无所施。
握操 来源: 握剞劂而不用兮，操规矩而无所施。
尘垢 来源: 务光自投于深渊兮，不获世之尘垢。
浮骑 来源: 浮云雾而入冥兮，骑白鹿而容与。
处卓 来源: 处卓卓而日远兮，志浩荡而伤怀。
鸾故 来源: 鸾凤翔于苍云兮，故矰缴而不能加。
知贪 来源: 知贪饵而近死兮，不如下游乎清波。
独焉 来源: 独便悁而烦毒兮，焉发愤而抒情。
余深 来源: 余深愍兮惨怛，愿一列兮无从。
顾游 来源: 乘日月兮上征，顾游心兮鄗酆。
月顾 来源: 乘日月兮上征，顾游心兮鄗酆。
隅宫 来源: 弥览兮九隅，彷徨兮兰宫。
宝美 来源: 宝金兮委积，美玉兮盈堂。
宝玉 来源: 宝金兮委积，美玉兮盈堂。
念君 来源: 抚槛兮远望，念君兮不忘。
痛凤 来源: 痛凤兮远逝，畜𫛩兮近处。
痛畜 来源: 痛凤兮远逝，畜𫛩兮近处。
腾蛇 来源: 腾蛇兮后从，飞駏兮步旁。
感余 来源: 阴忧兮感余，惆怅兮自怜。
皎皎 来源: 晞白日兮皎皎，弥远路兮悠悠。
皎皎 来源: 晞白日兮皎皎，弥远路兮悠悠。
观幽 来源: 顾列孛兮缥缥，观幽云兮陈浮。
顾观 来源: 顾列孛兮缥缥，观幽云兮陈浮。
顾观 来源: 顾列孛兮缥缥，观幽云兮陈浮。
惧吾 来源: 泱莽莽兮究志，惧吾心兮㤽㤽。
登羊 来源: 登羊角兮扶舆，浮云漠兮自娱。
登浮 来源: 登羊角兮扶舆，浮云漠兮自娱。
微歌 来源: 闻素女兮微歌，听王后兮吹竽。
听王 来源: 闻素女兮微歌，听王后兮吹竽。
抚高 来源: 抚余佩兮缤纷，高太息兮自怜。
使祝 来源: 使祝融兮先行，令昭明兮开门。
念兹 来源: 运余兮念兹，心内兮怀伤。
怀伤 来源: 运余兮念兹，心内兮怀伤。
念内 来源: 运余兮念兹，心内兮怀伤。
陈坐 来源: 抽蒲兮陈坐，援芙蕖兮为盖。
顾念 来源: 顾念兮旧都，怀恨兮艰难。
怀恨 来源: 顾念兮旧都，怀恨兮艰难。
顾难 来源: 顾念兮旧都，怀恨兮艰难。
萍根 来源: 窃哀兮浮萍，泛淫兮无根。
归丘 来源: 玄鸟兮辞归，飞翔兮灵丘。
顾林 来源: 临渊兮汪洋，顾林兮忽荒。
积葛 来源: 悲皇丘兮积葛，众体错兮交纷。
浮淹 来源: 浮溺水兮舒光，淹低佪兮京沶。
道幽 来源: 吾乃逝兮南娭，道幽路兮九疑。
意晓 来源: 意晓阳兮燎寤，乃自轸兮在兹。
获谋 来源: 思尧舜兮袭兴，幸咎繇兮获谋。
作诗 来源: 悲九州兮靡君，抚轼叹兮作诗。
贵宠 来源: 修洁处幽兮，贵宠沙劘。
化云 来源: 乘虹骖蜺兮，载云变化。
步超 来源: 步骤桂林兮，超骧卷阿。
逢谗 来源: 行叩诚而不阿兮，遂见排而逢谗。
倾而 来源: 肠愤悁而含怒兮，志迁蹇而左倾。
心躬 来源: 心戃慌其不我与兮，躬速速其不吾亲。
有竭 来源: 椒桂罗以颠覆兮，有竭信而归诚。
罗有 来源: 椒桂罗以颠覆兮，有竭信而归诚。
精越 来源: 颜霉黧以沮败兮，精越裂而衰耄。
颜精 来源: 颜霉黧以沮败兮，精越裂而衰耄。
顺波 来源: 赴江湘之湍流兮，顺波凑而下降。
长愈 来源: 余幼既有此鸿节兮，长愈固而弥纯。
执组 来源: 执组者不能制兮，必折轭而摧辕。
执必 来源: 执组者不能制兮，必折轭而摧辕。
逢患 来源: 哀仆夫之坎毒兮，屡离忧而逢患。
波顺 来源: 波澧澧而扬浇兮，顺长濑之浊流。
长悲 来源: 身憔悴而考旦兮，日黄昏而长悲。
孤雌 来源: 孤雌吟于高墉兮，鸣鸠栖于桑榆。
独偏 来源: 玄猿失于潜林兮，独偏弃而远放。
玄独 来源: 玄猿失于潜林兮，独偏弃而远放。
逢醢 来源: 若龙逢之沈首兮，王子比干之逢醢。
若王 来源: 若龙逢之沈首兮，王子比干之逢醢。
念社 来源: 念社稷之几危兮，反为雠而见怨。
念反 来源: 念社稷之几危兮，反为雠而见怨。
躬获 来源: 思国家之离沮兮，躬获愆而结难。
躬获 来源: 思国家之离沮兮，躬获愆而结难。
犯颜 来源: 犯颜色而触谏兮，反蒙辜而被疑。
顾心 来源: 顾屈节以从流兮，心巩巩而不夷。
带隐 来源: 佩苍龙之蚴虬兮，带隐虹之逶蛇。
躬纯 来源: 躬纯粹而罔愆兮，承皇考之妙仪。
躬承 来源: 躬纯粹而罔愆兮，承皇考之妙仪。
渡逐 来源: 椉隆波而南渡兮，逐江湘之顺流。
悲故 来源: 悲故乡而发忿兮，去余邦之弥久。
波鸿 来源: 波淫淫而周流兮，鸿溶溢而滔荡。
蹇骚 来源: 欲酌醴以娱忧兮，蹇骚骚而不释。
娱骚 来源: 欲酌醴以娱忧兮，蹇骚骚而不释。
顾仆 来源: 声嗷嗷以寂寥兮，顾仆夫之憔悴。
握申 来源: 握申椒与杜若兮，冠浮云之峨峨。
冠浮 来源: 握申椒与杜若兮，冠浮云之峨峨。
登长 来源: 登长陵而四望兮，览芷圃之蠡蠡。
望蠡 来源: 登长陵而四望兮，览芷圃之蠡蠡。
纯美 来源: 扬精华以眩燿兮，芳郁渥而纯美。
若介 来源: 若由夷之纯美兮，介子推之隐山。
默顺 来源: 默顺风以偃仰兮，尚由由而进之。
默尚 来源: 默顺风以偃仰兮，尚由由而进之。
长怀 来源: 望高丘而叹涕兮，悲吸吸而长怀。
寂寞 来源: 巡陆夷之曲衍兮，幽空虚以寂寞。
晨冈 来源: 听玄鹤之晨鸣兮，于高冈之峨峨。
葛藟 来源: 葛藟蔂于桂树兮，鸱鸮集于木兰。
眷顾 来源: 思念郢路兮，还顾眷眷。
喜登 来源: 昔皇考之嘉志兮，喜登能而亮贤。
情纯 来源: 情纯洁而罔薉兮，姿盛质而无愆。
亲忠 来源: 亲忠正之悃诚兮，招贞良与明智。
折树 来源: 折芳枝与琼华兮，树枳棘与薪柴。
惜远 来源: 惜今世其何殊兮，远近思而不同。
逢尤 来源: 哀余生之不当兮，独蒙毒而逢尤。
君乖 来源: 虽謇謇以申志兮，君乖差而屏之。
以乖 来源: 虽謇謇以申志兮，君乖差而屏之。
念余 来源: 念余邦之横陷兮，宗鬼神之无次。
念宗 来源: 念余邦之横陷兮，宗鬼神之无次。
播规 来源: 播规矩以背度兮，错权衡而任意。
播规 来源: 播规矩以背度兮，错权衡而任意。
操倾 来源: 操绳墨而放弃兮，倾容幸而侍侧。
乌获 来源: 乌获戚而骖乘兮，燕公操于马圉。
清凌 来源: 譬若王侨之乘云兮，载赤霄而凌太清。
悉灵 来源: 登昆仑而北首兮，悉灵圉而来谒。
鸟瑶 来源: 孔鸟飞而送迎兮，腾群鹤于瑶光。
朔方 来源: 溯高风以低佪兮，览周流于朔方。
考玄 来源: 就颛顼而敶辞兮，考玄冥于空桑。
就考 来源: 就颛顼而敶辞兮，考玄冥于空桑。
获尤 来源: 被诼谮兮虚获尤。
尤虚 来源: 被诼谮兮虚获尤。
握佩 来源: 世既卓兮远眇眇，握佩玖兮中路躇。
虎我 来源: 虎兕争兮于廷中，豺狼鬬兮我之隅。
走欲 来源: 走鬯罔兮乍东西，欲窜伏兮其焉如？
念灵 来源: 念灵闺兮隩重深，愿竭节兮隔无由。
愿竭 来源: 念灵闺兮隩重深，愿竭节兮隔无由。
终朝 来源: 魂茕茕兮不遑寐，目眽眽兮寤终朝。
令尹 来源: 令尹兮謷謷，群司兮𫍦𫍦。
挫枯 来源: 菽藟兮蔓衍，芳虈兮挫枯。
倚永 来源: 倚此兮岩穴，永思兮窈悠。
拟斯 来源: 拟斯兮二踪，未知兮所投。
晃凄 来源: 奔电兮光晃，凉风兮怆凄。
鸟相 来源: 鸟兽兮惊骇，相从兮宿栖。
抱昭 来源: 抱昭华兮宝璋，欲衒鬻兮莫取。
抱欲 来源: 抱昭华兮宝璋，欲衒鬻兮莫取。
时乖 来源: 遵河皋兮周流，路变易兮时乖。
流乖 来源: 遵河皋兮周流，路变易兮时乖。
访云 来源: 访太昊兮道要，云靡贵兮仁义。
茕独 来源: 贪枉兮党比，贞良兮茕独。
比独 来源: 贪枉兮党比，贞良兮茕独。
枯树 来源: 庇荫兮枯树，匍匐兮岩石。
树石 来源: 庇荫兮枯树，匍匐兮岩石。
独魁 来源: 独处兮志不申，年齿尽兮命迫促，魁垒挤摧兮常困辱。
膏沐 来源: 须发苧悴兮顠鬓白，思灵泽兮一膏沐。
云孤 来源: 云蒙蒙兮电鯈烁，孤雌惊兮鸣呴呴。
河鼓 来源: 越云汉兮南济，秣余马兮河鼓。
颠倒 来源: 云霓纷兮晻翳，参辰回兮颠倒。
逢流 来源: 逢流星兮问路，顾我指兮从左。
顾我 来源: 逢流星兮问路，顾我指兮从左。
顾我 来源: 逢流星兮问路，顾我指兮从左。
逢顾 来源: 逢流星兮问路，顾我指兮从左。
茅丝 来源: 茅丝兮同综，冠屦兮共絇。
周邵 来源: 督万兮侍宴，周邵兮负刍。
射拘 来源: 白龙兮见射，灵龟兮执拘。
寡独 来源: 哀我兮寡独，靡有兮齐伦。
意迫 来源: 意欲兮沈吟，迫日兮黄昏。
高逝 来源: 玄鹤兮高飞，曾逝兮青冥。
碎糜 来源: 愍贞良兮遇害，将夭折兮碎糜。
迫中 来源: 迫中国兮迮狭，吾欲之兮九夷。
观浮 来源: 超五岭兮嵯峨，观浮石兮崔嵬。
炎野 来源: 陟丹山兮炎野，屯余车兮黄支。
野支 来源: 陟丹山兮炎野，屯余车兮黄支。
乐悲 来源: 咸欣欣兮酣乐，余眷眷兮独悲。
顾章 来源: 顾章华兮太息，志恋恋兮依依。
顾志 来源: 顾章华兮太息，志恋恋兮依依。
北草 来源: 北风兮潦洌，草木兮苍唐。
余感 来源: 岁忽忽兮惟暮，余感时兮凄怆。
宝捐 来源: 宝彼兮沙砾，捐此兮夜光。
陶冥 来源: 冬夜兮陶陶，雨雪兮冥冥，神光兮颎颎，鬼火兮荧荧。
玉高 来源: 陟玉峦兮逍遥，览高冈兮峣峣。
遍观 来源: 历九宫兮遍观，睹秘藏兮宝珍。
宫藏 来源: 历九宫兮遍观，睹秘藏兮宝珍。
功恢 来源: 配稷契兮恢唐功，嗟英俊兮未为双。
功双 来源: 配稷契兮恢唐功，嗟英俊兮未为双。
功未 来源: 配稷契兮恢唐功，嗟英俊兮未为双。
